
Печаль и радость ходят в жизни рядом,
Сливаются в единое мгновенье.
И осень разноцветным листопадом
Навеяла и грусть, и вдохновенье.

* * *

Причудливые облака,
Загадочные очертанья.
Как будто пенится река -
"Небесная" - её названье.

* * *

Ах, зачем моё сердце раскрыло
"Бабье лето" в осеннем "бреду"?
Я прошу: не тревожь себя, милый,
И хотела бы, но не приду.
Я хотела бы птицей подняться:
Ты мне крылья свои подарил.
Только вот от земли оторваться,
Знаю я, не хватило бы сил.
"Бабье лето" шлёт ответы
Чистым золотом берёз.
Драгоценный лучик света
Грусть и радость мне принёс.
Унеслась бы я парусом в море,
Благо, ветер осенний силён.
Только жаль, с моим разумом в споре
Твоих сила нахлынувших волн.
Не зови меня, милый, на встречи:
От "осеннего" счастья бегу.
На признанья твои не отвечу,
Благодарность за всё сберегу.
"Бабье лето" шлёт ответы
Чистым золотом берёз.
Драгоценный лучик света
Грусть и радость мне принёс.

* * *

Уж "Бабье лето" позади.
Зима потребует ответа…
В окно с вопросами дожди:
"К чему пришла ты в осень эту?.."




"И познаете истину
и истина сделает
вас свободными."
(Ев. от Иоанна гл. 8,32)

О! Русь! Звони в колокола!
Тобой изведано немало.
Ты силу ИСТИНЫ познала
И Путь к СВОБОДЕ обрела.

Вещаешь шелестом берёз
И соловьиной трелью звонкой.
Моя любимая сторонка,
Ты сердце трогаешь до слёз.

Где сможем мы такой найти
Души, открытой нараспашку -
Отдашь "последнюю рубашку",
Протянешь руку на Пути.

Рябины пламень над рекой,
Туманом утренним объятой,
В своей душе храню я свято.
Ты Миру стала Маяком.

Россия, светишь издали,
Когда бываю на чужбине.
К тебе любовь моя не стынет.
Ты - Дочь Достойная Земли!

Греми! - Молчать уже нельзя!
Стань молнией средь ясна неба!
Великой силой Интеллекта
Открой на ИСТИНУ глаза!




Обращение к людям Мира

Вновь рвётся купол неба синего,
Неся беду, утрат печать.
Объединим свои усилия,
Чтоб прекратили воевать!

Христос за все грехи когда - то
Своею жизнью заплатил.
Взываем, двигаясь к "закату":
"Дай, Богородица, нам сил!"

А сами отошли от жалости,
Поставив войны наперёд.
Разгул насилья продолжается,
Число невинных жертв растёт.

Война жестокая развязана,
Детей своих теряем мы.
Объединимся силой Разума
Против невежества и тьмы!
К миру каждый без потерь придёт
(или ПО-БЕДА)

Говорят, что "Победителей не судят" -
ПО БЕДЕ ПРОЛОЖЕН К МИРУ ПУТЬ!
Чтобы войны прекратили люди,
К Осознанью надо повернуть.

ИНТЕЛЛЕКТ на высоту - как ЗНАМЯ!
К МИРУ КАЖДЫЙ БЕЗ ПОТЕРЬ ПРИДЁТ.
Над невежеством победа ЗНАНЬЯ
Даст достойный и заветный ПЛОД!





Слова… слова… их надо высказать…
А, может, лучше промолчать…
Осознавая жизни исповедь,
Творить по - новому начать.

Слова, бывает, плетью гибкою
По затянувшим ранам бьют,
И, обливая грязью липкою,
В пыль превращают весь уют.

Слова волной идут холодною,
Сжигают, словно на кострах,
Дорогу ткут себе свободную,
Всё превращая в пух и прах.

Залечит раны слово нежное,
От смерти мудрое спасёт.
Произнесёно слово бережно -
Надежду дарит и оплот.

Слова витают и рождаются,
Слова смеются и поют.
В святое Слово превращается
Неимоверно сложный труд.

А мы порою много тратили
Совсем ненужных колких слов,
Но жизнь мудрей - стелила скатертью,
И у неё ответ готов.

Слова земные и небесные
В одном дыхании слились.
Открыто словом "неизвестное":
И путь, и истина, и жизнь.

Христос когда - то в Притчах истинно
Народу знанья доносил,
Слова открыли духом Истины
Предназначение Руси.

К словам "Исследуйте Писания"
Взывает Истина сама.
Настало время эры Знания
И пробуждения ума.


