

Взглянув на погост и увидя рассвет,
Глаза улыбаясь, наполнятся кровью.
Мы прожили жизнь, нас больше тут нет
Мы жили, сердца наполняя любовью.

Нас не было выше, мы были одни.
Теперь наше место заняли другие.
В последней постели, последние дни
Мы тлеем, как путники в жаркой пустыне.

Последние чувства, последняя мысль
Ручьем пробежит... Больше нету нас с вами!
Забывши о нас, вы спускаетесь вниз
Играя живыми людьми, как словами.

Не тратя желаний, улыбок и ласк,
Вы губите их, забывая о главном,
Что в скором грядущем, уже после нас
Гореть вам огнем и рассыпаться прахом.

Горячей слезой опускаясь, роса
Заполнит пробелы в душе охладевшей
И бликом мелькнув, улетим в небеса..
Уже никогда нас не будет как прежде...




Она вошла без звука дверь открыв,
Она пришла, я снова её вижу,
Зачем она так мучает меня?
Ответ на свой вопрос я не услышу...

Прокрадываясь в душу, страшный яд,
Мне в ухо запоет о моей смерти,
Смотрю в его глаза-они молчат,
Но призывая, ставят свои сети...

О поскорей уже меня возьми,
Открой свои зловещие объятья!
Ты крылья предо мною распахни
И у неси с собой моё проклятье...

Напрасно, все попытки так слабы...
Уйти от мира и заснуть навеки...
Собрав себя в комок и всё забыв,
Пытаюсь оставаться человеком...

