
Безжалостным утром день начинался.
Играла метель, просыпалась заря.
В морозные окна луч света стучался,
Он редким был гостем в конце ноября.

Луч искрений был, настоящий, без фальши,
Без фарса, без зависти, лести и лжи.
Он мог подсказать людям, как им жить дальше.
Он верил, что сможет людей ОЖИВИТЬ.

Но люди бывают немыслимо жалки,
Им разум иллюзии могут затмить.
Лучом фонаря, огоньком зажигалки
Они хотят Истинный свет заменить.

…Не веря, метался тот лучик унылый,
Стучал во все окна, приюта искал.
Но утренний холод его застудил.
Луч медленно таял, а вскоре пропал.

Теперь, когда лучика нет и в помине.
Когда он закончил свой жизненный путь.
Опомнились люди и окна открыли.
Но поздно, луч умер, его не вернуть.

