
Я хочу, чтоб мой стих стал песней,
Что еще не была пропета,
Чтобы мамин серебряный крестик
Моей грудью горел согретый

Воду льют городские столетья -
Всё на мельницу, как придется.
И судьба в простоте междометий
Очарованной остается.

Я ж хочу пронести сквозь тексты
Свою мысль, и любовь, и горе,
Чтоб работа души рефлексом
Отдавалась в сердечной зоне

Вроде мелочь, но жизнь-то в целом!
Вроде тишь, а внутри клокочет,
И выходит лишь "вне системы",
Выводить непонятный почерк.

Я хочу. Я хочу. Я буду!
Всё нести: и печаль, и волю
Караваном, но без верблюдов.
Через стих! Мне бы быть живою.



Я целый мир обнять готова,
Но что пустыню обнимать?
Мне некому сказать заветные "три слова"
А ведь за это я могу все-все отдать.





Кто скажет Слово о бабушке?
Тому я руку пожму!
Ну что мы только о матушках?
Я - БАБУШКУ обниму.

Все бабушки наши разные
И в этом их Божья суть
Друзья они первоклассные
Укажут нам верный путь

Вдруг скажут: "Обычная бабушка:
Разводит в чулане моль
В каракуле, в шубе, в тапочках!
Лишь в этом бабушек роль."

Но эти слова несуразные,
Ты их поскорей забудь!
Все бабушки наши разные
И в этом их Божья суть!



Ночь. Наступил Февраль.
Холода, метель. Как жаль.
Вот пришел конец зимы...
Долго чуда ждали мы.

Ночь. Тепло под солнцем ясным.
Март пришел дождем прекрасным.
И мечты и море грез,
Чудо будет! Нет уж слез.

Ночь. Июль. Загар и лето.
Повторение куплета.
Песня жизни наяву?
(ничего я не пойму)

Ночь. Сентябрь. Детвора.
Школа. Юность. Нам пора!
Мародеры. Старики...
Все живут еще. А мы?



Я обещаю дождь туманным утром
Бессмысленною зимнею порой;
Ворвется в жизнь мою печаль и смута
С мертвенною удушливой тоской.

Настанет дождь, срывая тюли света;
И воздух мутный в легких до краев.
И тучи вязкие не шлют приветы -
Забыты арки, петли слов.

Мир съежился. И холод лишь вокруг -
Остывший воздух обдает испугом.
Но свет придет, возьмет тебя, мой друг;
Давай простимся, наконец, друг с другом.

Окончен дождь. Тот дождь туманным утром
Отхлынувшею зимнею порой.
Не ощущаю больше холод лютый -
Простилась, распрощалась я с тобой.



Я ходил в этом мире совсем одинок,
Я бродил по аллеям с зелёной листвой,
Я, как нищий, асфальтом пропах и продрог,
Я лишь мог издавать полный жалобой вой.

Я скитался во тьме, я искал путь истИнный,
Я пугал светлый день, ночь свою призывая.
Пропустил я своей же души крестины,
Пропуская и дальше в никуда свое счастье.

Я на жизнь смотрел сквозь прозрачные стены -
Я всё видел, но не мог подойти и потрогать.
Я ищу себе выход из Садовой системы,
Но застрял в суете светофоров и пробок.

Ты своей красотою пьянила мой разум,
Твои губы и ласки помню даже под кайфом,
Но ушла ты, разлив на холсте моём краски
И забыла меня, видно был я так жалок.

И сейчас я тебя в редких снах вспоминаю,
Помню каждый изгиб на божественном теле..
Думал я, что умру, твои губы теряя,
Но я жив, хотя трудно назвать это жизнью.



Мой старый Шредер,
Позабыла я тебя.
И больше не найти нигде себя -
Я понимаю лишь любя.

И музыка твоя божественна,
Легка, и пусть стара.
Ворвалась со звуком "ля" в жизнь новизна.
Я за друзей своих ответственна.

Мой друг любимый,
Весела… присяду о окна,
И, кинув взгляд игривый на тебя,
Вдруг вспомню звуки "ля". И новизна
Твоя прекрасна.
Алиа




Я тебя очень люблю, слышишь, знаешь?
В этой большой вселенной, шершавой, хрупкой
Ты меня часто и с легкостью забываешь
Будто случилась я неостроумной шуткой.

Будто бы не было тех вечеров длинных,
Что лишь коснулась едва синева лета
Будто бы в этой проклятой немой рутине
Я потерялась как в урагане ветер.

Я тебя очень люблю, ты узнал? Услышал?
В этой большой вселенной, колючей, зыбкой
Ты меня на пол торса мощней и выше
Я же смирюсь с одиночеством, буду гибкой.



День окунулся в ночь,
Его поскорей забудешь.
И Завтра будет точь-в-точь
Как будто ты не существуешь.

Усталый проснешься будущим серым утром
Тихо кофе глотнешь, в сотый раз взгляд в окно кидая:
Вновь на улице жизнь закипит абсурдом,
В никуда открывая ворота фальшивого рая.

И кажется, такой маленький,
Стоишь один в тишине.
Как на забытом чайнике
Накипь на душе…

Холодный кофе на столик и обернешься:
Покорное небо задышит сияньем рассвета.
В последний раз в эту зиму измученно улыбнешься.
Дожить бы до лета, дожить бы до лета...




Каждый день тебя вспоминаю
Потому что ты много значил...
Небеса за семью умоляю
За здоровье и за удачу.
Не сгибаюсь от зависти, бед
Ведь они только силы дают.
Мне мой Дом как лазарет
Там где меня всегда ждут.
В моем доме мне так спокойно
Я Творю и пишу на бумаге
Закрываю глаза невольно
И слушаю джаз-беднягу.

Лишь усталость меня ломает
Изъедает мне душу всю
Почти меня убивает
Потешаясь, глумясь вовсю.

Усталость я проклиная,
Слышу смешки в ответ.
Живу-выживаю...
А вроде и нет.



Моя синяя кружка.
У меня в этой кружке и завтрак, и обед и ужин.
Губ моих пустая ловушка -
Не дворец, а кафе. Не Монмартр - "переулок солянки".

Свою синюю кружку
Никому не отдам, не просите.
Ведь для вас она всего лишь игрушка,
Для меня же - ангел-хранитель.

Греть в руках суп остывший из пакетика "Магги"
Кофе тихо хлебнуть пока не кончились силы.
И нечаянно пролить кефир на бумаги -
Сетуя, что он уже стал любимым.

Моя синяя кружка -
Не просто посуда.
Моя керамо-старушка,
Мы с тобой в ожидании чуда.




Я в любви и не дуб и не ясень.
Наклоняюсь к воде головой.
В своей грустном молчаньи прекрасен.
В своем мире - печальный изгой.

Я боюсь высоты и свободы
И, как рыба, в признаньях немой.
Вот такая моя порода,
Вот такой я в любви "герой".

Я, как и ива, боясь засохнуть,
Утопаю в чужой любви.
Я как будто прыщавый подросток,
Я совсем не мужчина мечты.

Ты прими меня без дурачеств:
Пусть моя любовь - постулат,
Теорема без доказательств,
Пусть я буду твоей Любви раб.



Свалилось за горизонт
Солнце.
Покинуло небосвод
Солнце.

Включил Господь Бог
Звезды,
Прохлады разлив
Роздымь..

А ты все же знать
Хочешь,
Как жизнь уложить
В строчку..

Ты бредишь во снах -
Болен.
И дождь был в мечтах
Морем.

Слетит с неба мрак
Тихо.
Мой аромат
Рядом.

Я научу жить
Сердце.
Я буду светить
Солнцем



Я умереть готова за Отца,
Убить и быть забытой за него же.
И чтобы бедам их не виделось конца:
Всех, этих, кто обидел Папу тоже.

И тех, кто обездолил, тех, кто обманул
Готова задушить я голыми руками.
Внимайте! Я не дам вам жить!
Я вытурю из жизни вас пинками.



Что с миром сейчас? Что с ним происходит?
Однажды задашься вопросом, мой друг.
И сколько раз в жизни Солнце восходит,
Для каждого знача спасательный круг?

Вдруг все оборвется? И кончится разом?
И кто в этом будет в конце виноват?
В последний раз Солнце пылающим глазом
В последний раз миру подарит закат…

Ты мир потеряешь! И это расплата
За глупость, жестокость "высших существ",
У которых, на деле, душа распята,
Тех, что на мире поставили крест…

У них под ногами - консервные банки
Равнодушные мысли в сердцах у них.
Не думают, что собирать останки
Придется потомкам и деточкам их.

Что с душами, волей, наукой как жить?
Куда все уходит бесследно?
Готовы на части мир поделить
И с ним исчезать незаметно.

Прислушайся к тем, кто планету так любит,
Что жизнь за нее отдать готов.
Это другие души, другие люди
Им все и так понятно, без слов…

Мой друг, задавай вопросы и думай
Над всем, что тебе посылает Бог.
Тогда и Земля всегда будет юной.
Тогда и не сбудется страшный итог!



Любимым всегда тяжело
Признаться о том, что любишь.
Сейчас это время пришло -
Надеюсь, ругать не будешь.

Любимая Света, я помню
Пьянящие волны волос,
Так радостно и тепло мне,
Что встретить тебя привелось.

Среди беспробудных будней
Ты солнца была светлей
И смехом ласкала чудным
Своих изумрудных очей.

Ты юность мою простила,
Когда я была не права.
Вину я не всю искупила,
Но сделала все, что могла.

На сердце твоем отлита
Та смелость, что не отнять,
И кровью горячей размыто
Умение всех покорять.

На душу мою настроясь
И струны ее теребя
Счастливую жизни повесть
Ты пишешь внутри меня.

Вот я стою на пороге,
Улыбкой сияя насквозь.
Как я благодарна Богу,
Что встретить тебя привелось!

Прости - на ты обращаюсь,
Но Сердце ведь молодо, Света!
Прими, прошу, не ругая,
Скупое признанье поэта.




Свою измученную борьбой душу
Подарила любимому городу,
Зная, что он самый лучший,
Помня его еще смолоду...

День сотый я сплю без снов,
Лежу, утопая в мыслях,
В переплетении слов,
В их многих и разных смыслах:

"Я скучаю, но все же живу.
Инертно глаза закрывая,
Я стараюсь заснуть к утру
И метаюсь от края к краю.

Душу я оставила там,
Где палящее Солнце внимает
Моим ранним незрелым стихам
И тревоги забыть помогает.

Вот бы жить так, с душой в обнимку
В городе где тепло и свет
И видеть не фотоснимки,
А свой ташкентский рассвет!

Я поеду туда! Очень скоро!
И пройдусь по любимым местам,
Ведь не зря же это мой город
Ведь не зря все родные там!"

Льется ночь, я тот сквер вспоминаю,
Где души моей хрупкой сонет
Вековые чинары ласкает.
Приезжаю: а сквера нет.



Я не могу без тепла и нежности
Улыбки в подарок, людского добра.
А все в заботах и повседневности
В любимых глазах лишь одна пустота.



Ночь. Мне опять не спится,
Я обновила форум.
Рифма тихо ложится
И поднимается в гору.

Ночь. Пол первого - темень
Мечется в мониторе.
Переполнена ленью,
Снова со сном я в ссоре.

Ночь. Никуда не деться
Снова f5 и enter
Тихо самой раздеться
В сумерках полусвета.

Ночь, и я зря разделась.
Все равно спать не буду.
Солнце опять загорелось
И разлетелось всюду.

Утро. Горячий кофе
Вновь возвращает к жизни.
И на последнем вздохе
Ночь превратилась в брызги.



Люди косятся странно,
А я говорю-болтаю.
Им невдомек, что раны
Мои до сих пор зарастают.

Рассказ я веду о жизни
И новости освещаю
Ведь ты никогда не был лишним,
Мой друг, по тебе я скучаю.

А рядом лежат цветочки -
Когда-то любил их тоже.
Ты рано расставил точки -
Теперь только "с верху" поможешь.

Я плачу, словно мальчишка,
И люди косятся странно.
Им невдомек, людишкам -
С могилой я ведь "болтаю"...



Красиво
Нелепой скромностью
Сияя,
Пришла -
Весть принесла.
Спокойно одарила новостью
И хлопнула дверью -
Свела вмиг с ума.

И я теперь мучаюсь,
Слепой.
Проклятый.
Рученьки
Теплые, нежные,
Вспоминаю.
Терзаюсь.
Зашла.
Тихо ступают ноженьки.

Трепет сердечный вызвала.
Так тихо бегут
Неуемные годы,
А я уже старый!

Почта, моя долгожданная почта,
Убила меня.
Теперь время мое так мало.
Ну ладно, пора почивать на лаврах.
Вот только допишу.
Допишу.
Маме…



Когда зажжется новая заря
Я вспомню, что когда-то в свет я верила
Подумаю, что это было зря
Пойму, что мы всего лишь пища времени...



Он уехал - заново жизнь.
И трещит тишина винилом.
За него ты крепко держись
В этой жизни своей опостылой.

Будет страшно - глаза закрой,
Вспомни те времена, что были,
Его взгляд всегда озорной,
Как вы вместе над всем шутили

Заскучаешь - ему пиши,
Письма трепетные целуя.
Твои беды с ними ушли,
Главпочтамты и страны минуя..




Эта весна такая мерзкая.
Ветер
Нескромный, промозглый и
Резкий.
В горло мне дышат
Табак
И спички. В пользу
Привычки. В уши - затычки.

Плеер.
Пауза. Перемешать.
Песня.
Крылья раскрыться
Спешат.

Эта пора мне мешает взлететь.
Ее
Видно долго прийдется
Терпеть.
Видно пробудет
Асфальт
Холодным. Словно
Надгробным. Вечно бесплодным.

Плеер.
Выключить. Тихо убрать.
Город,
Замерзший, сердцем
Понять.

Плеер.
Выключить и принять.
Город,
Замерзший сердцем...



Годы летят, перемены не к лучшему
Делает хуже нас время некстати.
Автопилоты на жизнь нами включены:
Знаем давно, что как сделать, сказать.

Нет уж души, гибнет воля невольная.
Серость и маски на лицах у нас.
Сердце давно тщеславию скормлено,
И колотится через раз.

Лжем, предаем, живем неприкаянно.
Не разбирая, кто друг, а кто враг,
Мы убиваем словами отчаянно
Всех. А себя убьем за пятак.

Мы за короткое время забыли,
Кто мы и что несем за спиной.
Тайно лепим себе из глины
Големов, чтоб дрались меж собой.

Только, к счастью, не всё потеряно.
Злу объявлена мной война!
Господом Богом мне было велено
Неспроста рифмовать слова.

Ты стоишь в стороне напрасно,
Ты со мной на войну пойдешь.
Там вдвоем нам не будет страшно,
Я срифмую, а ты - споёшь.

Мы поднимем огромную армию,
Знаменем главным любовь возьмем.
Со своими солдатами бравыми
Войско мерзкое разобьем!

Ну а ты, откосивший, помни,
Ты - чудо жизни, иди вперед!
На гражданских фронтах исполни
Свой священный и светлый долг.

Годы летят, зло сил набирается,
Вечен старинных часов грузный бег.
Если ошибся, есть время исправиться,
Помни - ты прежде всего Человек!



Блестит жемчужина в руке,
Переливается, не тая.
Лишь тень осталась на песке
И стала жизнь совсем иная.

Все стали ласковы, чисты,
Все расстаются с нежеланием
И гнет на сердце от тоски
Остался лишь воспоминанием...



Помню вечер, холодный, зимний,
За окном, в серо-снежной куртке,
Щеголяющий город-циник,
Телефонный звонок. Трубку.
Помню всё случилось внезапно:
Мир обрушился и на обломках
Ты
с улыбкой
выпила
залпом
Мое сердце, стаканчик скомкав.
Помню воздух, пронзительно чистый,
Он в укор мне дышал в спину,
Когда я, не думая, быстро
Свой остынувший дом покинул.
Помню бар, алкоголь по венам,
Что отчаянием был помечен,
Что
душа
норовила
в землю,
Что в истерике билась печень.
Помню ночь, как бродил в потемках,
Как свой вой заглушал ладонью,
Как от боли рвались перепонки,
Как
лгала
ты мне
лишь
не помню.




Знаешь, такие моменты бывают,
Словно кинули в бочку с водой
Словно тебя изнутри убивают
Будто бы стал ты навеки немой

Знаешь, бывает и так, что больно
Больно до слез и молчания дум
В этот момент ты, конечно, невольно
Делаешь все и живешь наобум.

Знаешь, приятного в этом мало
Помнишь, что нужно сжать кулаки
Силы когда-то недоставало
Жизнь да нет-нет и покажет клыки

Мой, дорогой и любимый и нужный
Мой человек, знаешь - это пройдет
Ты улыбайся беде безоружно
Помни - и счастью время приедет.
Мамочке моей. Любимой и нежной.




Бряцает любовь гитара
И ночь волнуется, бьется;
И слов о Любви тебе мало,
И век пусть хвала твоя льется.

Лишь в сторону лягут взгляды.
И пасмурно и тоскливо;
И похвалы тебе мало,
И все так хмуро, уныло.

В Любовь вы с ней доигрались,
И грусть сердце заполоняет.
И краски плохо сплетались,
И память душе мешает.

Порвалась струна гитары
И некому звук настроить.
И жгут и тревожат раны -
И съест тебя злости свора.



я напишу и это будет гениально!
и опустеют все мои черновики.
я выведу слова, изящны и хрустальны,
что сложатся в великолепные стихи.

я задышу спокойно полной грудью
когда пожаром выйдет из меня
краткость - антоним словоблудью
дитя бредовых споров и огня

я счастлива! и в предложении финальном
забьются правда, легкость в унисон
я напишу и это будет гениально
и упаду с усталости в глубокий сон..



Берет свое полноцветное лето.
Глаза прикрываю в сладкой дремоте.
О лете уже много песен спето,
И много раз я слышала о свободе.

Войдя в зной горячий июльского ветра,
Ищу я прохлады в тени деревьев.
И там меня ждут раскаленные лучики света -
Придется дождаться закатное время.

Изумрудные ветви плодовых цариц
Манят и пьянят, истому сгоняя
С моих пушистых и черных ресниц,
Они мне спасенье как чашка прохладного чая.

Пока мне придется стирать пот с высокого лоба,
Который коснулась едва желтизна загара.
И свет одинокой свечки так робок
От страха пред удушающим лета пожара.

Но вот, наконец, дождалась я закатное время!
Вздохнула свободно вечерней прохладой.
И ветер уносит в даль поскорей лета бремя -
Вот это Свобода! И большего в жизни не надо.



И даже часы устали ходить
Ведь все понапрасну
Время давно перестали ценить,
Оно на глазах наших гаснет.




Вчера был просто понедельник
А завтра будет Новый день.
Так быстро время пролетело
И не вернуть его теперь...




Скоро снова пройдусь по Питеру,
Изваяний коснусь руками.
Буду кутаться в теплый свитер я,
Слушать шепот ветров-преданий.

Скоро будет промозгло и сыро мне,
Скоро зонтик придется брать.
Буду робко стоять в колодце-дворе
Буду смело к Проспекту шагать.

Скоро примет меня Петербург родной,
Скоро ли он со мною расстанется?
Буду ехать опять я в слезах домой
И в ответ Питер мне разрыдается.



Для гордого - гибель в бою
Что мед на устах.
Услышишь ты песню мою,
Развеяв мой прах:

"С мечом разделить тебя
Сможет лишь Бог.
Зачем же война?..
Ведь есть еще сотни дорог!

И вИна и страсти
Давно неизвечны, мой друг.
На смену усладам людским
Придет лишь испуг..."

Набатом звучит в голове
Песня. Молвит Имам:
"Как больно смотреть на угасший огонь мне..."
Тому, кто с мечом - стыд и срам!



Рассвет и город рано утром
Сплелись, словно с судьбой судьба.
И свет разлился перламутром
По крышам еще теплым ото сна.

Туманом красоты могучей
Вскружила голову печаль
Припомнив мне один хороший случай,
Давно минувший старый календарь.

Как иногда кружатся листья в вальсе
Так я легко летала в своих снах
Но вдруг все поменялось в одночасье
Расстаяла мечта в моих руках..

Мечтала я чтоб в мире было много
Добра, любви, гармонии людской
Чтоб не осталось злости смога
Чтоб жили, не печалися тоской

Мечта моя чиста, прекрасна
Была она светлей чем лунный свет
Но вместе с тем она опасна
Для лжи пустой, нежданных бед.

Увы, но если равновесие
Нарушится между добром и злом
Все существа, все люди вместе
Умрут - падут смертельным сном

Масштаб оправдывает все
И войны уже не убийства
И что их зло с собой несет?
Война, конфликты - все лишь бизнес…

Избыток черноты - губительная сладость
И мне все кажется весы всего лишь мир
Напротив злости ровно встанет радость
А ложь и правда завершат тот пир

Мечта, моя, увы, угасла
Я не могу продолжить воевать
За ни за что, за выдумку опасную
За то чтоб истину простую знать.

Я знаю, жаль, увы, я знаю,
Что истина сия несет.
И среди ночи закричу собачьи лаем:
"Все лишь весы, весь мир, и все что в нем живет"



Чувствуя взор судьбы на спине,
Остановись, о путник в седле!
И дожидаясь покрова ночи,
Ты не печалься, мой друг, не грусти.
Все мы устали, все остановились -
Жарко и душно нам в жизни-пустыне.
Яд наслаждений вкушаем давно;
Пусть скоро умрем - нам все равно!
Путник, мой доблестный пиллигрим,
Мир добротою и хлебом един.
Ты не печалься, не в этом отрада;
Нам ни тоски ни печали не надо!
Быть и любить, жить-не грустить;
Ясным ты солнцем должен светить!
Не нарушай ты закон бытия,
Может, хочу нарушить и я.



На расстроенной гитаре,
Набирая песнь души,
Я совсем не пониманию,
Ну куда же мы спешим?

И касаясь тонких струнок,
Признаюсь Тебе в любви.
Нас так мало - сердцем юных,
Тех, кто любит от души.

Музыка! Ты дай напиться
Нежным строем твоих лир!
Дай же сил не усомниться
В том, что изменю я мир!

Музыка - душа поэта.
Ты печаль, и ты моя.
Ты посланник добрый света.
Музыка, живи всегда!



Живи добротой, не спасайся в обманах,
Не прячь золотые в дырявых карманах.
А ценность - лишь полное сердце любви -
Вот чудо-лекарство от горе-изъянов.



"Ведь Запад никогда не встретится с Востоком" -
Лились сказания из уст Творца.
Но время опровергло это ненароком:
Объединились сердца голоса!

Спешим услышать друг друга
В мятущемся мире таком.
Не терпит Святая наука
Любовь отложить "на потом"

Чем хуже в душе друг у друга,
Тем тяга сильней к красоте.
И легче нам жить, понимая друг друга;
И мир сохранить в доброте.




Сдам-ка я своё сердце в ломбард -
Ни тебе печали, ни радости.
Мне судьба уготовила фант,
Ну я с ним, увы, не справилась.

И теперь чернота теней
Больше слов говорит молчанием.
И заложена
колыбель.
И написано
завещание.



Вдохновение - радостный вздох
Щедрый дар мне и ключ от сердца.
Угас мыслей переполох,
Открывая творению дверцу:

Зазвучит тонкий звон в душе моей,
И спокойно польются стихи.
Вдохновение поделится силой своей
И его мановения легки.

А я с улыбкой нырну в море радости,
Захлебнусь, и придет мне видение -
Что в мире нет больше гадости,
И спасет его лишь вдохновение.
...вдохновение, в тебе утонула
В твоих теплых и бархатных водах.
И пьянея от счастья, растаяла
В алых тлеющих неба сводах



Пойду колобродить
По улицам чистым -
Апостол свободы
С улыбкой лучистой.

Весенней отрадой,
Апрельским приветом
Мне станет наградой -
Предчувствие лета!



Беспечен мир, дающий шанс войне.
Ну неужели все живут в беспечном мире?
Мы - миротворцы! Больно нам вдвойне,
Что негатив один в ТВ эфире.

Наступит день: не станет тех людей,
Кто войны начинает, убивая.
Покорностью платить судьбе своей
Мир наконец-то перестанет!

Нас станет больше, Мы станем сильней,
Друг другу сердцем к сердцу помогая.
Мир в душах людям был всегда нужней,
Чем деньги, что все нравы убивают.

Давайте же творить добро сейчас!
И греть в руках наш мир, который полюбили.
И будущее поколение передаст
Своим что мы хоть чуточку, но мир наш изменили!


[Майклу Джексону, Миротворцу посвящаю.]

