
Фантомные боли - это когда болит то, чего уже нет.

Словно горностаевая шаль -
Я тебе на плечи болью лягу.
Не гони меня сегодня вдаль -
Не нарушу давнюю присягу;

Не совру и не обижу никогда,
Никогда - тебя забыть я не сумею.
Мы с тобою - наша общая беда:
Ты болеешь мной, а я тобой болею.

И не вылечишь смешную эту боль,
Врач сказал, не лечится такое.
Бывший любящий еще любимый мой,
Память нас не раз еще накроет…

2.11.2008



(Аки - японск. "осень")

эта осень - из дождей и мыслей.
эта осень - из ночных стихов.
эта осень - из усталых кистей
пожелтевших до срока дубов.

эта осень - из кликов мышью.
эта осень - из писем и строк.
эта осень - из пышущих
нездоровьем и мокрых дорог.

эта осень - из свежего воздуха.
эта осень - из утренних снов.
эта осень - из сотни промахов
не попавших в меня голосов.

эта осень - на восприятии!
эту осень - не объяснить…
эту осень с ее прозрачностью
в твое имя могу обратить…

2.11.2006
(ко Дню рождения Юлии Аки~ Дугиной)



Медленно по кафелю, царапая спину;
Перья летят, в зубах сигарета…
Терпкой болью вкус никотина
Расплывется по телу. Наложено вето.

Строгий запрет… усталые руки
Крепко обхватят колени дрожащие.
Больше не надо. Какие же муки
Любовь причиняет ангелам падшим…

Медленно… медленно… кровь выступает…
Крылья запачканы; больше не надо!..
В зеркале… в зеркале взгляд пропадает…
Вот за любовь… за любовь награда!..

Видишь? Ты видишь?! Почувствуй движенье:
Дрожь, остановка, дрожь… остановка.
Медленно… медленно… пульса биенье.
Все это было… только уловкой.

Руки опустишь в полную ванную…
Полную крови горячей, отрадной…
Слезы покатятся - медленно… канули
В ад твой… и в рай твой. Больше не надо.

30.01.2006



В светлеющем небе апреля
Я ловлю свои странные сны.
Холода, снег в лицо и метели
Растворились под взглядом весны.

Я живу. Но жива ли? Нелепо.
Глупо как-то, не нужно и… ять…
Ты ушел и в развалинах где-то
Бродишь. Я же - надеюсь опять.

Мне обломки так хочется снова
В ход пустить и построить дворец.
Я все знаю: не будет такого.
Но кому нужен этот "конец"?!

17.03.2008



Сокровищница мечт, надежды, снов, иллюзий,
Абстрактный тихий сад красивейших цветов,
Шикарный сад любви, манящий и цветущий,
А Вы в нем для меня - навеки Царь и Бог!..

10.05.2005




(посвящение Дмитрию Кумышу)

Мое зловещее, слепое, непонятное,
Чуть-чуть чужое и немного мятное.
Не в такт мелодии, ответы невпопад:
Я отступаю медленно назад -

Искать пути другие, неизвестные,
Забыть ориентиры все окрестные -
Шагнуть туда, где не шагал никто;
Навстречу ветру распахнуть пальто:

И заболеть - водой, листвой, свободою…
Стать навсегда простою, светлой, доброю,
С улыбкой ангельской и нежной на лице…
Замкнуть свет счастия в ромашковом венце.

Вокруг светло, прохладно и оранжево.
А ветер улетает вдаль; заманчиво
Струится звон гитары у огня
И манит, словно бабочку, меня.

29.09.2008



это слово - существительное,
в ряд междометий переведённое.
и оно спорило со мной о твоём сердце чистом?!
и оно могло напоить тебя влагой живительной,
стать именем упоительным
и вдохновлённо
звучать на устах?!
да если бы не эти числа,
как заведённые,
нет, скорее заколдованные, -
если бы не часы, не календарь
(за декабрём у нас ноябрь,
за ноябрём - август),
если б не встреча
неожиданная и ожидаемая,
то и речи
б не было о том, чтоб сорвалось с уст:
"дай мне
повод.
пусть
время потратили от
второго до второго
на междометья
да на аккорды гитарные,
звучавшие красиво,
а оказавшиеся пустыми...
по крышам ходила без тебя,
сердца ударами упиваясь.
убиваясь,
что взлететь не могу.
а теперь не надо крыш.
сразу в небо. кры-
лья помогут.

31.08.09



Давай покинем этот мир вдвоем.
Мы просто улетим. Уйдем.
Эта ночь превратит нас в тени.
Мы уйдем в мир снов, мир привидений.
Всем это покажется шуткой.
Мы стоим на краю… Тебе жутко?
Вслед нам горят фонари…
Предатели… Не смотри.

Если хочешь вернуться, скажи.
Но эти люди - миражи.
Они скрывают за добром
Всю грязь свою и зло.

Нас увидит лишь одинокий смотритель,
От остальных нас скроет ангел-хранитель.
Мы всем будет казаться тенями.
Странно… эта ночь играет с нами?
Темнота укроет наши лица.
Плачешь? Права! Я - убийца!
Вслед нам горят фонари.
Предатели… Не смотри.

Если хочешь вернуться, скажи.
Но эти люди - миражи.
Они скрывают за добром
Всю грязь свою и зло.

Ты просто реши для себя. Реши.
И если хочешь со мной уйти - скажи.

6.10.2004



Зачем проявилась небес синева?
Зачем эта яркая просинь?
Ведь я не права, все равно не права,
Напрасна любовь и бессмысленна осень…

Свинцовое небо; холодный порыв
Уносит с ветрами всю горечь и беды.
И нежные веки случайно открыв,
Я вижу сияние звезд Андромеды.

Я легкой рукой отпущу голубей:
Пусть крылья расправят - свободно летают.
Нет доброй неволи, нет слабых цепей…
И преданный взгляд, отвернувшись, обманет.

Я верить не буду - я буду молчать,
Себя проклиная, но преданно глядя.
Пусть будут деревья вершины качать…
Но ветер и чувства, и боль мне разгладит.

Ты будешь лежать на холодной земле,
Сквозь слезы считая, что все это - сон.
И город заснет в наступающей мгле…
Я здесь не права. Здесь прав только он.

25.05.2005



Можно, я назову тебя сестрой?
Я так хочу увидеть тебя, взять за руку.
Хотя так боюсь.
Хочу гулять с тобой, под дождем, под снегом.
Зайти в уютное кофе, и может, просто почитать
Книгу, изредка переглядываясь с тобой.
А потом идти дальше, слушать тебя, еле-еле
Поспевать за твоим быстрым шагом…
Забраться на крыши и бродить там с тобой
В темноте. Наблюдая, как зажигаются звезды.
Зайти к тебе домой. Не включая свет, слушать
С тобой музыку. Ты знаешь, какую…
Лежать на полу, обняв тебя или
Взяв тебя за руку…
Можно, я назову тебя сестрой?

20.02.07



Солнце на стенах. Короткие тени.
Ты… среди сотни мне чуждых людей.
Ты - как явление, ты - как спасенье,
Ты - как вся жизнь, заключенная в день.

Речи торжественны. Музыка. Шепот.
Я как в забвенье, я будто впотьмах.
Мне все равно, кто увидит мой голод
В ищущих быстро по залу глазах…

Золото платья и призрачность взгляда.
Смутно я вижу… размыто… - тебя.
Знаю, что как-то мне выдержать надо
Чувство, что я стала будто не я…

Речи смолкают. Расходятся люди.
Робко ступаю. Волнение. Страх.
Синие тени. Ты легкий, бесшумный…
Ты - это твой поцелуй на щеках!..

Легкая дрожь. Удивленная радость…
Вдруг из спины два крыла! И лететь!
Ты - моя самая "сильная" слабость…
И мне ее не… не-пре-о-до-леть…

24.10.2006



Сакура. Дерево [не] увядания.
Ты в кимоно бесконечно красивая.
Ты моя тайная-тайная мания.
Странная. Верная. Розово-синяя…

Пагода древняя, вся утонувшая
В тихом дыхании воздуха - тайного.
Бабочка, белая. В сны окунувшая
Жизнь мою, темную, и снова - "странную".

Красным иероглифом. Тонкою ниточкой
Ты протянулась сквозь время ко мне.
Каллиграфической древнею кисточкой
Тонко начертишь дорогу к весне.

Там, среди сакуры [не] увядающей
И аккуратных японских цветов,
Трудной судьбою, нас изменяющей,
Мы узнаём смысл слова: "любовь".

6.07.2006




Погасла осени последняя искра,
И лишь листва прощальный знак на белом снеге.
И три звезды, как три сгорающих костра,
На ярко-синем, ясном-ясном зимнем небе.

Пришла зима. Холодные объятья
Раскинула она по всей Земле.
Зима. Все не могу понять я,
Зачем сковали льды любовь в моей душе?

Мороз и боль. Бездушные узоры
Рисует Рисует на серебре стекла.
Пустыня. Холод. Снежные просторы.
Всё засыпает болью, словно снегом. Нет тепла.

И ледяные кандалы сковали душу страхом.
Я просто тусклая холодная звезда.
Всё засыпает снегом, словно прахом.
И я теперь одна. Одна. Одна.

14.01.2005



Ты музыка моей души,
Которая звучит в тиши;
Ты песня, свитая из слез,
Упавших на останки роз...

Ты жест, движенье в тишине,
Ты отражение в окне.
Ты призрак, что прошел сквозь сон;
Ты свет утра в окне моем.

Ты ночь и отблеск фонарей...
Ты запах зноя и дождей...
Ты пустота полей в снегах
И пышность солнца на щеках...

Ты ночь, ты день, ты свет и мрак!..
Ты мне один и друг, и враг...
И вечность ты, и краткий миг;
Ты хаос мой и ты мой мир.

30.11.2005




В ощущениях крови
Нет ни капли восторга.
Мозг печалью наполнен,
В сердце боли осколки.

Непонятные чувства.
Незаметные роли.
Дело просто в искусстве
Изучения боли.

Я подопытный кролик.
Я сама и мучитель.
Я изысканной солью
Себе раны посыплю.

Мне нет дела до смерти.
Мне нет дела до мести.
Мне нет дела, поверьте,
До чужой жалкой лести.

Извиненья просить -
Нет бессмысленней дела.
Болью можно убить -
Вы смогли это сделать.

24.07.2006



Я не ангел, я просто призрак.
Я на сон твой покойный гляжу.
Всех несчастий и бед всех признак
Отгоню: я тебя сторожу.

Ты вздохнешь - я готова слушать
Этот вздох словно песню твою.
Ты во всем этом мире лучший,
Я на лик твой прекрасный смотрю.

Дрогнут тонкие белые веки,
Тронет губы твои тишина.
Я твоя в этом мире навеки.
Я твоя, только все же одна…

Я всю ночь пролюбуюсь тобою,
Утром солнце коснется меня.
Свои крылья тихонько раскрою,
И исчезну. Удачного дня.

4.01.2006



Ревную тебя ко всему на свете:
К разговорам твоим о прошедшем лете,
К улыбкам другим и взглядам странным,
К встречам не-нашим… и не-нашим молчаньям…

10.04.2006



Спокойной ночи, милый.
Но не будет она спокойной.
Где-твои-крылья?!

Зачем ты режешь по венам?
Не хватает других проблем?
Скажи откровенно!..

Незаконченный ритм, шепот.
А в ушах (твоя?) песня.
Оборвалось внутри что-то.

Я хочу сохранить отношенья, -
Ты меня услышишь когда-нибудь?!
Не надо таких решений.

24.01.2008



Зачем такое буйство красок?
Зачем любовью мне дана
Простая ясность детских сказок
И вера детская моя?

Зачем, наивности подвластна,
Я отдалась в полет души?
Зачем виновностью соблазна
Я пленена, не согрешив?

Зачем такая легкость: ветер
Я оседлала - и лечу?..
Такая благодать на свете
За что дана мне, знать хочу…

9.03.2008



Просто стоять и смотреть в глаза друг друга -
Это счастье.
И мы стояли и смотрели,
И я видела в твоих глазах
Безграничное синее море,
Которое в безутешном горе
Бьется о прибрежные скалы,
И не может рассказать о своей печали.
Море не может говорить.
И ты не мог мне сказать чего-то, что,
Возможно, хотел сказать…
Я знаю, где-то есть море,
И где-то рядом с ним скалы.
Я знаю, где-то в твоем сердце горе,
И где-то рядом с ним печали.

Я хочу искупаться в этом море,
И упасть… И разбиться о скалы.
Я хочу до конца испить твое горе,
И увидеть… и понять твои печали.

Я знаю, ты сочтешь это глупым,
И ты скажешь мне этим не маяться,
Но я знаю, твое море стало мутным.
И зачем-то твои скалы печалятся.

14.09.2004
(посвящение Ди)



Вонзи еще раз беззастенчиво
Клинок свой ядовитый в плоть мою!
Вонзи, а я - сыграю на бубенчиках
И песню нежную тебе спою.

Ужаль меня опять своими гадкими,
Чужими - не такими, как ко мне, -
Словами… вроде бы и сладкими…
Я эту сладость утоплю в вине.

Мне больно! На краю я! Беспредельнее
Никто познать не смог бы боль мою.
Но я горжусь своею болью неподдельною.
Ведь я страдаю - потому что я люблю.

15.07.2008




Молчи. Пусть в этой тишине
Две раненых души сливаются в одну.
Молчи. Но, если хочешь, прокляну
Все дни, что подарила не тебе.

Молчи. Закрой глаза. Дыши со мной
Одною мыслью, чувством и желаньем.
Забудь всё, что покрыто отрицаньем,
И помни только обо мне одной.

Моменты счастья не нуждаются в словах.
Молчи. Дыши. Смотри: в твоих объятьях
Я позабыла обо всех проклятьях,
Что посылали на меня во всех мирах.

Смотри, я расцвела. Глаза горят
Сияющим огнем; ласкает душу
Мысль о тебе. Препятствия разрушив,
Наполню счастьем твой медовый взгляд.

3.04.2008



Моя любовь не знает снисхожденья:
Она меня сжигает изнутри…
Я отдаю все лучшие мгновенья
Костру своей негаснущей любви.
Ты, как у Пушкина, однажды мне явился
Виденьем нежным, ангелом любви.
Ты улыбнулся… но не извинился
За то, что мысли все украл мои.
В глаза смотрел то кротко, то сурово…
Ты приближался, то отталкивал меня.
Я размышляла долго… я нашла два слова,
Что в вечности звучат: "Люблю тебя".

4.04.2005




Такие черные глаза,
Но - парадокс! - они светлы.
В них ясность, нежность, доброта,
Предчувствие большой любви.

Ты словно на лугу дитя
Рвешь светлой радости цветы.
Жизнь взрослая зовет тебя,
В ней о любви мечтаешь ты.

Твоих волос пьянящий плен
Сияет морем золотым.
Под кожей паутинки вен
Как тайна бледности видны.

И нежный голос, как ручей
В приятную уводит даль.
Руки касание твоей
Заставит позабыть печаль.

Я так люблю тебя, анжи!
Ты мой Амур из светлых снов.
Могу задать вопрос? Скажи -
О ком сейчас твоя любовь?..

20.10.2004




Не важно: кто я и где я,
Куда и зачем бредешь ты…
Ведь нас разделяют не вёрсты,
А только различье душ.

С чужими людьми пьянея,
В другой стороне скитаясь,
Я помню твои объятья
И счастья душистый пунш.

Других людей узнавая,
Я помню любви приметы;
И если когда-то с кем-то
Я вновь захочу взлететь,

Ты сразу поймешь: не твоя я -
Давно разомкнуты руки.
Так что радостно песнь разлуки
Ты приготовься спеть.

20.06.2008



Девушка вышла из Ада,
Чтобы пройтись по Жизни,
Смеясь осуждающим взглядам…
Она не видела Смысла.

Копны волос - рыжих-рыжих,
В синих глазах тревога.
Ангел… Ангел… ты же…
Когда-то верила в Бога!

Легкой походкой быстрой
Дошла до угла, упала…
Встань… Поднимись, Ангел!
Тебя нам так не хватало!..

26.09.2005



Переведу часы на миг.
Повисну в облаке мгновений.
Моей судьбы задорный гений
Опять меня привел в тупик.

Схвачусь за дум нелепых нить,
Но потеряюсь в ритме быстром…
Как тут успеть пустые мысли
В серьезность чувства обратить?

31.10.2007



Взошла на небо бледная луна,
А я опять дышу одним тобою.
Внутри на сердце катится волна,
Играя с чувствами, как с берегом прибой.

Весенний бриз ударил мне в лицо,
Я в размышлениях стою у моря.
Взываю мысленно я горячо к Творцу,
Но заглушаются все мысли ветра воем.

Летит волна и опускается на рифы…
И так же разбивается душа моя о скалы.
И золотой песок давно забытых мифов,
Рассеянной, мне хищно зубы скалит.

С улыбкой нежною герой мой - полубог,
Полукумир - спускается на землю.
И я опять дышу одним тобой
И голосу небес смиренно, тихо внемлю.

19.04.2005



Покрыта тайной серебра,
Глазами льдистыми сверкает.
Раздражена, то вдруг добра;
Улыбка вновь с лица слетает…

Непостоянство в ней живет:
Пусть будет целый день капризна,
Рукой твою ладонь сожмет -
И вот расположенья признак…

Венок зеленый в волосах…
Мне кажется, прелестней нимфы
Ты не найдешь в земных лесах,
Ты не найдешь в далеких мифах.

И сколь красива, столь горда…
Хотя не видеть невозможно,
Что пафос, гордость, льдистость та
С родными ей, конечно, ложна.

И сила есть в ней, и мольба.
Змеею в душу к вам вползает,
Но хочет ласки и тепла,
Хоть льдом сама вас окружает.

В глазах ее - зима!.. весна?
Изменчивость - ее природа…
И подо льдом цветет трава;
В ней зной - и снова непогода.

Ты знаешь, я хочу сказать…
Хоть мысль неловко выражаю…
Хотела б многое узнать,
Но все - вовеки не узнаю.

3.02.2006



Судьба играет с нами в прятки.
Непониманья не таю.
Как можно, вечность не встречаясь,
Твердить бездумно: "I seek you"?

31.10.2007



(Далекому близкому)

Печальной пастилой луна в окно глядит.
Но комната темна, лишь свет от двух свечей;
Качалка-кресло, плед и лазурит очей…
Камина тихий треск… И девушка. Молчит.

Негромкий скрип двери. То осень или он,
Стараясь не шуметь, зайдет и сядет с ней.
Горячий чай и мед. Он скажет: "Не болей".
Она безмолвно руку даст - не сон.

Без звука разговор, без взгляда встреча глаз.
Всю ночь под стук дождя следят игру костра.
Стук клавиш. Монитор… Увидели с утра -
Из разных окон: свет луны… погас.

29.09.2006



Строчки сливаются в сумрачной неге.
Мысли скрываются в тайнах души.
В каждой секунде и в каждом мгновенье
Странность и нежность прозрачной тиши.

Небо сольется нечаянно с каплей
Крови горячей. Победам конец.
Каждое утро с улыбочкой наглой
Ты провожаешь меня под венец.

Каждое утро под сводами церкви
Я надеваю на палец кольцо…
Будто в каком-то замкнутом беге
Вижу на фресках святых мудрецов.

Псалмы исполнены. Стихнут аккорды
Саги о свадьбах светлейших князей.
Я похоронен. Холодные фьорды
Сдуют остатки помолвки моей…

Гости расходятся. Выпиты вина.
В брачной ночи не расслышать речей.
Каждое. утро. без всякой причины
В гроб ложусь нежной невестой твоей…

9.03.2006




Через мост, на траву,
И рука в руке.
Я тебя не люблю,
Но иду к тебе.

Темных кудрей плеск
И зеленых глаз.
Мы с тобой не сплелись -
Нас судьба не сплела.

Мы с тобой не вдвоем,
Ты вообще далеко.
Я вся в мыслях о нем,
А ты в чувствах ко…

Соединит ли нас
Телефонный мир?..
Уж не помню час,
Когда разъединил.

Я не стою слов.
Ты не стоишь лжи.
Это просто сон.
Сон о [не] любви.

5.07/18.07.2006



посвящение выпуску 2007

Я слышу голоса. То памяти следы.
Десятая весна грустна, но безмятежна.
Она всегда со мной. Она всегда во мне.
Я не могу забыть ее мечты, надежды.

Десятая весна. Родной любимый класс,
Прощание с тобой мне не дается просто.
Весна пройдет, но все, что было в нас,
Застынет неразгаданным вопросом.

24.05.2007



Что мне делать, любовь?
Не забыла тебя.
Вспоминаю я вновь,
Как встречались, любя.
Мы бродили по парку -
Под дождем и в жару.
Как дарил ты подарки:
До сих пор берегу.
Как в осенние грозы
Целовались с тобой.
И хрустальные слезы
Небо лило рекой.
Слезы счастья от встречи
И улыбки любви,
Наши нежные речи
Вьюги зим замели.
Но осталось на память
В рамке фото мое.
И ты вспомнишь однажды,
Как мы были вдвоем.

9.08.2004




Это странно, как мел,
Это призрачный зов
Из несчастных речей
И нелепых молчаний.

Я хотел/ не хотел.
Я был Богом богов.
Я был просто твоим
И не адом/ не раем.

Я не верил мечте.
Я искал только зло.
Чтобы помнить всегда:
Не найдется прощенья.

Забывал имена.
И твердил: "повезло".
Я всегда/ никогда
Между адом и раем.

24.03.2006

