

Если б когда то мне это приснилась
Я бы проснулось в холодном поту
Сердцем бы сжалась... Но пусть бы приснилось
Только б ни явью сейчас в темноту...
Все нам казалось, что это - нескоро.
Будет? А может быть нет ???
Что же мы сделали? В чем провинились?
В чем этой жизни секрет???
Вот уж шагнули и впрямь уж шагнули
В старость, разлуку, тоску...
Каждому рада я в жизни отрезку
Каждому прошлому жизни куску...
Кажется стиснута с силой орбита
Льется судеб звездопад
Дверь заколочена, дверь забита...
Нет возвращенья назад....



Лучший город земли разместился на Волге
Среди долгих веков, среди длинных путей
А поодаль река расстелила свои островные протоки
Стаи медленных рыб, облака лебедей
Там за далью степной сонно стелется ветер
Там времен рубежи в отражении звезд
Стережет в небесах сон небесных Медведиц
Златокудрый Стрелец и временный поток
Льет в века Водолей жизни дымную млечность
Сколько было надежд, пылью стали они
То не тучи, то конницы в небе летят
И с рассветом на стыке времен и событий
Там где солнечный луч серебрит гладь воды
На мгновенье выйдет из кромки столетий
Вдруг покажется град-Золотой ястребиной орды
Все с земли этой сгинуло кануло в вечность
Только степь и ветра и сайгачьи стада
Лишь полынь и песок как печать лихолетий
Над барханами вьются песчанной поземкой года
Чья то слава и мощь, чья та злая покорность
Чья то боль, чья то радость и чья то печаль...
Все в песок превратилось, веками истерлось
Растворилась прекрасная плоть и червленая сталь...
Все уйдет в этом мире на смену другому
Только пусть процветая и вечно живя
Будет город стоять
Самый лучший на этой планете
В этом мире нещадном любя и творя...



Перевези меня паром
Туда ,где так легко дышалось...
Где в доме так тепло мечталось...
Перевези меня паром...
И пусть меня как прежде ждут
Родные с ставнями оконца и облики
В ладонях солнца-родителей моих живут
И их сердца еще стучат
Глаза родные в душу смотрят
И память ходит по пятам на мягких лапках
Всех там помнят....



Не уходи от меня ,весна
Полночью горькой, закатом странным...
Не уходи от меня ,весна
Не отдаляйся стеной стеклянной
Я не заехала в рай земной
По околицам пробралась
Над тихой рекою, земли родной, постояла и унеслась...
Все показалось до боли своим от травинки до ветерка
И боль от дороги в ногах моих омытых рекою - стала легка...



Теперь я знаю, что такое старость
В небе клин журавлиный плачет
Может мы рано туда собрались?
И все что есть, ничего не значит
А в полисаднике осень просит
Насобирать рябины на плечи
Береза стоит головой кивая
Ее подруги вдали как свечи
Я тебя видела ,внука качая,
Уснула и в осень к тебе попала
Что ты один сидишь на кровати
В старом саду средь опавших листьев
Дом твой раскрыт и тебе там плохо
А может просто минутная слабость?
Но я на кровать к тебе присела
Руки твои в своих согрела
Осенний двор и веранда старая
Где это я сейчас была?
-В мире где есть остановка во времени!!!!
Значит ли это, что старость пришла ?



Войди в мое сердце случайный мой странник
Случайный привет в мой пришедший закат
За дымкой туманов затерянный всадник
На буром коне из потерь и утрат...
Но грозы еще не затмили высоты
Небес габелены за тьму не зашли
Я верю, мой странник, летят эскадроны
Небесных созданий в защиту любви
Но ты опоздал лет немного на двадцать
С нелепым лицом попросив обогрев
Рябиновой кистью по окнам не бряцать
Зачем мне все это? - По воле судеб...????
Неважно что в яви от тени пугаюсь
Не то что в зеркальную гладь посмотреть
Ты разве узнаешь? Ты разве вспомянешь?
Мне плащ невидимку так трудно одеть...
Но жизнь, продолжается, странный мой странник
Продрогшей пичугой в окно залетев
Печален твой оклик, промокший мой зяблик
Дождем по дорогам - мой странный удел !!!



ВСЕ РЕКИ ТЕКУТ НЕ НА ЮГ, А В ДЕТСТВО
И ВСЕ ДОРОГИ ТУДА ВЕДУТ....
ЗАСНЕЖЕННОЙ СКАЗКОЙ УСНУВШЕГО ЛЕСА
ОНИ НАШЕЙ ПОСТУПИ ЖДУТ
ОНИ В НАШЕЙ ПАМЯТИ ПРОТЕКАЮТ
ИЗ САМОГО СЕРДЦА ДО ХОЛОДА В КРОВЬ
И ЗНАЮТ ЧТО ДЕВОЧКОЙ Я ЗАМЕРЗАЮ
ПОД СТАРОЮ ЕЛЬЮ ВСЕ ВНОВЬ И ВНОВЬ...



Ну вот и выпал первый снег,
Мне в душу западает радость
Земле тепло. В покрове тьмы
Земля испытывает слабость
Таится сумрачная стынь
И мне светло и сиротело.
В такую ночь, моя строка,
От этой ласки занемела
И мне светло... Вдали маяк
-Свет одинокой электрички...
Осенний лес уже обмяк,
Ополоумел с непривычки.
Как плавно ложатся стихи,
Под эту славную погоду
Мой белый стих, я в этот час,
Коленом падаю в природу...



Ну что, отшельница, ты плачешь?
Бузумство голосу отдав
Закатом выморилось счастье
В росе купается удав...
Ну что, неласковая, стонешь?
Цветет белесая трава
И хоровод, сей горький, водишь
И кружишь, кружишь острова...
Войдешь в безуречную воду,
Рассыпешь волос, поплывешь...
И половодьем опьяненна
Луга низовские зальешь
К рыбачьим лодкам трав пригонишь,
Курень их сеток оборвешь,
А ночью жаркими кострами
Во тьме русалкой запоешь
Как горько, тайно плакать станешь,
В ночи весенней затоясь,
Запален вместе с камышами
Твой старый высохший кулас...
Заморским дивам я довольна,
Но сердце выплетено тут
И острова в виденьях светлых
Ночами так к себе зовут...
Как много я в полях бродила !!!
Сказанья виделись не раз -
-Косой откинутой в полыне
Слезой из ивняковых ивняковых давнее детства-юности )



Для взрослых дочерей письмо пишу ответом
На их вопрос была ль любовь в моей судьбе
-Была наверно!?
Когда ответ смотрю других - все очень просто
Но для себя до глубины всмотреться сложно
Любить? Влюблялась до краев ежеминутно
Ждала звонков, сгорала в дым, страдала утром....
Но лица где? Где имена ? Где память?-Где-то...
Как вспышку помню лишь одну в начале лета
...В садах сирень, мерцанье звезд-Больших медведиц
И звонно синий небосвод над речкой месяц
Ах, юнных муз и сорванцов гвалд куралесиц !!!
Смеяться так по жизни всей уж не сумеем
Рукой плеча его достать я не посмею
А он смеялся чуб белел и еле слышно
Сказал на ухо мне - Люблю. Меня ты слышишь?
Опять смеялся и молчал так всю дорогу
А вечер взорванный кричал угодный Богу
Вот только там на берегу в начале судеб
Я жизнь бы отдала свою и будь что будет
Мне в этой жизни не понять-Любовь иль память???
Но улицей моей любви я называю эту замять
Одной весной и жизнью солц другой не знаю.
Его лицо средь тыщи лиц я бы узнала
Когда я белобрысый чуб мальчишек вижу
Я вспоминаю взгляд его и сердцем слышу
-Люблю! Люблю! Люблю! Меня ты слышишь?
И только этот миг судьбы любовью дышит...
Незнаю как потом прошел он путь по свету
Мгновенье дареное мне свечою греет
Люблю весь мир, детей ,цветы, как парус веет
Люблю людей и детства край и всю планету...
Но каждый хочет на земле земного счастья
Пусть миг, лишь только миг, пусть одночасье
Благодарю тебя судьба, Господь наш Боже!
За то что жизнь была полна любовью тоже
За все тебя благодарю, за каждый выдох
За то что этот был родник, хоть только миг
Лишь только миг но был он все же
И детям я своим родным желаю счастья
Большого звездного дождя и миг ненастья
Мерцание любви в ночи и взгляд Медведиц
И смеха сверстников друзей и куралесиц
И речки тихой по весне и глаз сиянья
ЛЮбви земной, большой любви от мироздания



Все теперь не мое ,а другое теперь
Это память присела у ног моих сняв свои крылья
Сколько было дорог и потерь и тревог
Все прошло как вода, просочилось... остыло
Вот занялся рассвет над осенней рекой
Я прийду и она, будто друга узнав, заплескает заластит
Сяду с удочкой я ,будто та же вода, но в затылок беда
Дышит черным котом и взади - пустота нет друзей, нет врагов
Дома милого нет ,на погосте родня а на той стороне
Будто детство идет и завидя меня, мне ручонками машет...



Суровый век, о век тот древний
В своей закрытости времен
Ты так далек, но сердце внемлет
Явись на миг иль дай намек...
..Какая тишь под Красным Яром!!!
Там в стороне ,где остров нем
Метнется сом в подводной яме
Стрельцы гутарят подле стен
Гудит комар над островами,
Костер горит над гладью вод
Змеей ночной меж баканами
Свет лунный по воде скользнет
Так тихо все и ветер дремлет
На стругах часовой не спит
Уткнувшись на корме в писанье
Галландец спит, едва сопит...
Что чужеземцу наше племя
Что им народ, дикарский наш,
Сегодня спит а завтра будет
На рее всдернут среди нас...
Но мы с табой мой друже знаем
Пройдя века он скажет нам
-Я видел край, где с волчьей стаей
Куражил Разин на пирах..
Где нежный взгляд, совсем ребенка,
У ног казачьих притаясь
Дрожа душой, ластясь тигренком,
Княжна сидела вся в слезах...
Рука не дрогнет атамана
И сердце не захватит зной
Как нежный стан той персианки
Он бросил в Волгу на покой
Ох, зверь, не знал что избавленья
Той девочке тогда принес
А может знал ?-Как искупленье
Грехов своих он в Волгу снес
О, Волга, в век в тебе рекою
И кровка людская текла...
Хранила в водах все бездонных
И укрывала как могла...
Как было все?-Пишу гадая..
Зачем мне время ворошить?
Но лишь глаза , чуть прикрывая
Я вижу прошлое - как жизнь....
На берегу под Забузаном
Мой предок - парень молодой
Гармонь берет, над островами
Припевок волжских грусть плывет
Моя прабабка запевает...
И звонкий слышен голосок
И дикий зарослевый омут
Притихнет средь густых осок
Там цапля крикнет как русалка
Взгруснет стрекозла на ветле
И Ветлик - ивный дух вздыхает
И Сайг проявится во тьме...
Мой полон край чудес и духов
Еще неведом никому
Он жил в веку далеком этом
Мой сказ на этом берегу...
Сказитель Сайг он так мне много
Поведал тайн, но до времен
Я их храню и ждут открытий
Страницы сказов и имен....
Здесь сон и явь перемешались
Реальность спит в небытие
Под свечи звезд с судьбой венчались
И расставались с жизнью все....



Я одним свою душу мятежную грею. Канет день
И меж росчерков строк в голубином краю
Моя добрая сказка вам сердце согреет
-Вскиньте взор! Я на облачке белом незримо стою
Но рукою помахать вам едва ли посмею
Видишь тоненькой струйкою лучик
Сквозь облачко светом струит
Это сердце мое, что есть силы
На милую землю стремится
И песчинкой-звездою лишь памятью вашей горит...



Все ноши оставлю в столице
И птицей вольной в родном краю
Вздумаю я опустится на этом речном берегу
А помнишь, как вечер весенний, над этой рекою плыл
Был праздник - День пионерии. Кто жил тогда - незабыл
И плот звездою из бревен и яркий костер в небеса
И искры летели в ночное небо и верилось в чудеса
На белых блузках - костра частички ,пионерских времен и лет
Время ,время - рекой пересохшей дай мне на все ответ...



Что правильно??? Что нет??? Где старый наш учитель???
За горизонтом лет ,за стайкой чисел
Бежим уж по кроям оврагов страсти
И думается все - вот не упасть бы
Что мне мое лицо-достроит маску время
Таинственный утес - раздумий бремя
Мы на него приходим понемногу
Собрав рюкзак потерь, грехов в дорогу
Утесом на краю и все же, счастья ждем
Чудесных кораблей в штормах зовем
Живем в степях родных ребенком с детства
Найти бы от тоски такое средство....



ВСЕ ЧТО НАПИСАНО - ЭТО НЕ ГЛАВНОЕ
Главное - все впереди
Где то на дне золотистой гавани
В амфорах древних спят они
Еще не разбужены и не узнаны
Жемчужинами во тьме
На острие страстей не нанизаны
Самые смелые, самые нежный, самые вечные
Ни кем не найденные СТИХИ




Позови меня в гости родина
Домом с садом, улицей детства
Позови меня в гости родина...
Я не знаю другого средства
Может девочку в грустной женщине
Солнцем встретят меня переулки
И из старой скрипучей калитки
Выйдет детство сестрою Шурой....



Птицы летят не на юг, а в прошлое
Уходом лет кричит караван
И будто было все и будто небыло
Дождь осенний смывает обман
Как хочется руки раскинуть крыльями
И улететь с пернатыми в путь
Все озоряется бесконечностью
А может быть млечностью
Но только кажется - еще немного
И встретишься с вечностью
И остановишься и побываешь там
И снова воскреснет в золоте осени
Жизни твоей журавлиный стан...




ВСЕ РЕКИ ТЕКУТ НЕ НА ЮГ, А В ДЕТСТВО
И ВСЕ ДОРОГИ ТУДА ВЕДУТ....
ЗАСНЕЖЕННОЙ СКАЗКОЙ УСНУВШЕГО ЛЕСА
ОНИ НАШЕЙ ПОСТУПИ ЖДУТ
ОНИ В НАШЕЙ ПАМЯТИ ПРОСТУПАЮТ
ИЗ САМОГО СЕРДЦА ДО ХОЛОДА В КРОВЬ
И ЗНАЮТ ЧТО ДЕВОЧКОЙ Я ЗАМЕРЗАЮ
ПОД СТАРОЮ ЕЛЬЮ ВСЕ ВНОВЬ И ВНОВЬ...

