
Я в жизни такого сказать не могла,
Всегда я любила тебя и ждала,
Ждала, что ты скажешь: "Анюта, люблю...
Давай улетим с тобой на луну!"
Но время летело, я забыла тебя
И вдруг, ты пришел среди ясного дня.
Как гром прозвучали твои те слова:
"Анюта, пойми, что любил я тебя,
Но вместе остаться никак нам нельзя..."
Я скрыла те чувства, что были во мне,
А ты - все надежды, что были в тебе.
И мы разошлись по двум разным путям.
И вот... я в холодной постели одна
И только подушка - подруга моя
Почувствует слезы неполной любви,
А ты уже спишь... и тебе снятся сны...



Три вечных слова
Я тебя люблю,
Мне эта фраза так знакома
Я вечно от нее бегу.

И нет покоя в сердце мне,
Сжимается оно и плачет...
Мне очень тяжко на душе,
Три слова для меня так много значат!

Так трудно мне смотреть в глаза
Ему, так долго жданному,
И слушая его слова
Не верю, мной разгаданному

Я научилась различать:
Где правда, а где ложь!
Нет, не хочу себя так мучить!
Я не хочу опять в подушку слез!

Мне трудно жить с суровой правдой,
Но лучше буду я одна,
И правду я приму отважной,
Чем буду с тем, кому я не нужна!



Ты же знаешь, я верю в тебя
Ты-мечта моя...
Ты-звезда моя...
Где-то там, далеко
В темном омуте моря
Где никто не бывал
До тебя и меня.
Ты должен помнить тот остров,
Тот островочек луны
Где мечтали с тобой
Про бесконечность любви
Где никто не мог стать между нами,
Где нет боли нет стаха и нету оков.
Там где не было запятых между словами,
Там вобще просто не было слов.
И сердца мы друг друга читали глазами,
Глазами полными снов.
Но я ушла, ты остался,
Ты остался один...
Но ты светишь оттуда
Для меня каждый миг...



Тебя любила... и летела
Как мотылек на столб огня.
Тебя любила... и горела
Моя душа как крылья мотылька.

Тебе все строки посвящала,
Во снах мне снился только ты,
Свою судьбу тебе я завещала,
А ты разбил мне все мечты...

Хотела дружбой заменить любовь,
Избавиться от чувства пустоты.
Хотела просто рядом быть с тобой,
Но ты хотел от жизни только остроты!

Тебя любила... и смотрела
Что делает с тобой судьба.
Тебя любила... и жалела
Что не попала та в тебя стрела!

