
Печалясь, катится закат,
Играя в свой последний луч.
Косая моря брезжит гладь,
Софит вонзая в бездну туч.
А ты, русалкой озорной,
Срываешься на дно со скал,
Открыв прибрежною волной,
Ветвей коралловых оскал.
А где-то шторм, круговорот,
А где-то ветра кутерьма,
Но ты не ведаешь забот,
Не для тебя Нептуна тьма.
А пылким взглядом ищешь борт...
PS(Парус,в который влюблена!)




Я подарю тебе творение кисти рук...
Ты мне-никто, возможно, был бы друг,
Мы не общались, но я чувствую тепло,
Когда смотрю сквозь зимнее стекло.
В нем отразилось эхо торжества,
Наивной глупости и детского блаженства,
Где оставался шаг от баловства
До времени, взрослеющего детства.
Оно останется дыханием на окне,
И в чуде, падающей медленно снежинки,
Искрою счастья в тихом, детском сне,
В лице, где не появятся морщинки.



Нельзя легко привыкнуть к миру зла,
Несовершенен, он далек от сказки,
И доброта, как солнце от стекла,
Рвется наружу из под корки лживой маски.
Кто милосерден, чист, тот и раним,
В жестоком мире вряд ли уживется,
Он будет вечно совестью гоним,
Чтоб уцелеть-маску одеть придется.
Есть сто эмоций-сотня лживых лиц,
Тот, кто умел, в просак не попадется,
Оденешь маску, ну а там, хоть падай ниц,
В обличье или без-кто разберется?
В масках удобно, их ведь миллион,
Сейчас одна, а к вечеру-иная.
Был человеком, стал хамелеон,
Вот на ладони жизнь одна, а вот другая.
Меняют лица, веру, правила, мечты:
Любовь и дружба-лживые одежды,
Глядишь, не стало неподдельной доброты,
Нет совести, нет правды, нет надежды.
Так маскарадом пролетит судьба,
Отнимешь маску, а под нею просто пусто...
Останется лишь лишь
Да, это грустно, очень грустно.
И только у предверия конца,
Где ложь и божество непримиримы,
Облегчив путь, сама сползет с лица,
Тень прошлой лжи останется в могиле.
Ну, а когда отправишся туда
Где жизнь земная подошла к развязке,
Станет легко и ты поймешь тогда
Безумно хорошо без лживой маски.
Открой скорее истины лицо,
Пусть свет надежды для других прольется,
В цепи неправды разорви кольцо,
И ты почувствуешь, как счастье прикоснется.



Ощущение-я потерялась.
Не откликнется, кто потерял?!
Кто-то нить, что мешая болталась,
Незаметной рукой оборвал.
Я слоняюсь тепеь без причины,
И ищу половинку себя,
Набивая на тело морщины,
И от поисков спину горбя.
Я несу, словно крест пред собою,
Эту длинную, крепкую нить,
Прекрываю от ветра рукою,
И пытаюсь хоть часть сохранить!
Эту часть, что когда-то мешала,
Эту связь, что единой была;
Только нитка конец растрепала
И совсем вид иной обрела.
Половинка меня не узнает,
Не заметит и мимо пройдет,
А надежду когда потеряет
Половинку другую найдет!
Будут маяться разные части,
И чужие концы не срастуться.
Разорвалось, раздвоилось счастье
Потерялось, ему не вернуться!



Вот снова вечер, снова суета,
И ты у зеркала печальна, как и прежде,-
Нет, здесь не виновата красота
Бывает грустно, если нет надежды.
Ты как и прежде, через полчаса,
Помчишься в синий дым и грохот:
Сквозь мысли бьются чьи-то голоса,
Рукопожатия, приветствия и хохот.
Ты медленно заходишь в яркий зал,
Чеканит сердце каблучковый стук,
Переживаешь, где знакомые глаза?-
И ждешь, может появится Он вдруг.
Чужие тени и друзей и не друзей,
Проходят мимо, улыбаются, дерзят;
Они полны каких-то там идей,
О чем-то важном спорят, говорят.
Ты улыбаешься, не слушаешь ответа,
То жмешь плечами, то качаешь головой;
Зачем тебе их глупые советы?
Какую власть они имеют над тобой?
Летит пространство и минуты ожидания,
Уже не брезжет пылкий, ждущий взгляд.
Не состоялось долгожданное свидание,
А сколько их, наверно целый ряд?
Домой тебя проводит одиночество,
В компании лишь звезды и луна.
Пускай скорее этот путь закончится,
Пока по нем ты движешься одна!



Тысячи букв, слогов, слов-рассказ,
Сложена снова история.
Печаль-правда из под опущенных глаз
Рвется грубо и вторит мне.
Слушаю, переживаю, молчу,
Пытаясь во всем разобраться,
Тихо мучаясь, внутренне я кричу
Тяжело в чью-то грязь окунаться.
Вот человек, чужой человек,
И его рассказ-жизнь, боль, грязь;
Мои нервы, мозг, сотен мыслей бег
Ощущают незримую связь.
Боже, как бьет, эта правда бьет,
Льдом, отрезвляя холодом,
То, что растет, понимания ждет,
Но стынет кровь в жильном проводе.
Нет не жалеть, не хочу жалеть
Эту сильную правды мощь;
Вот и боряться: обозлить? обогреть?
Выгнать вон или просто помочь?
Минуты, часы-буквы, слоги, слова,
Предложение за предложением,
Просто шок-на коленях лежит голова,
Благодарность в лице, уважение.
Вот человек, родной человек,
И его рассказ, в сотый раз;
Столько видел он в свой короткий век,
Но сберег чистоту своих глаз!




Снимай рубашку-я тебя раскрашу,
Пусть тело обретет творенья след.
Ты ведь не против, что не маслом, а гуашью?
Преобразим немного чистый силует!
Раскрашу плечи-будешь генералом,
Могу и маршалом, мне как-то все равно,
Захочешь рокера-обвешаю металлом,
Фантазий масса-есть одно лишь-"Но",
Особо цвет тебе менять не стану,
А впрочем, только стоит захотеть,
Да, если это все к тебе пристанет
То спинку в душе будешь сам тереть...



Высота-так страшно не упасть,
Остановиться и задуматься на миг,
Почувствовать ту жизненную страсть,
К которой так безропотно привык!
Хочу-лечу... единственный порыв,
Сознанье наполняет торжеством,
Как жизни непокорной яркий взрыв,
Пред тусклым и неряшливым концом.
Все суета-сует: мои следы
Кто-то другой затопчет и сотрет,
А для души, сгорающей звезды,
я посвящу безудержный полет!



Один раз в год бывает волшебство,
Его впускаем благодатно в душу,
Чувствуя общее вселенское родство,
Боимся единение нарушить!
Приходит праздник-новогодний дух,
Восторг предверья исполнения желаний,
Их тайный шепот завораживает слух:
Пора прощенья, радости, мечтаний!
Весь мир трещит от новогодней суеты,
Эмоциями взорвана планета,
Огнями красок ее светятся черты,
Все ждут конца, начала и рассвета!



Так тихо, то ли утро, то ли ночь,
Неугомонный за окном поет сверчек,
Еще чуть-чуть и сон отгонит прочь
Безудержный фонарик-маячек.
Нам просто хорошо с тобой вдвоем,
Пускай гремят упавшие ключи;
Я расстворюсь в сознании твоем,
Слышен лишь шепот догорающей свечи.
Давно расставшись, встретились опять
Забавно шутит с нами проведение,
Осталось лишь угрюмо созерцать
На прошлых дней напрасные видения.
Немного жаль потерянные дни,
Хоть лето было грустным и дождливым,
Пускай не теребят тебя они,
Желание-и станешь вновь счастливым.
Пусть в тишине маняще колдовской,
Уйдут плохие мысли в бездну ночи;
Я прикоснусь к твоей щеке рукой
Пусть этот жест сенсаций не пророчит,
Но он твердит о том,
Что я с тобой!



Сколько звезд есть на небе, сколько...
Но любимая лишь одна.
И порою бывает горько,
Что любовь моя так бедна.
Но созвездия меня не прельщают,
Я колличество не коплю,
Для себя всегда выделяю,
Что ценю и что так люблю.
И пускай эгоисткой буду
В этом мире большом и серьезном,
Обругают, осудят люди
"Да, я с неба хватаю звезды!"
Я со злобы скажу эту фразу
Пусть потешаться, мне все равно,
А надежду подарит глазу
Свет звезды, в мире, где так темно!



Дым за окном, дым-я закрываю окно,
Прозрачен и растворим, рвется в щели, ему все-равно.
Ветер, играя с огнем, гонит частицы тумана,
Дым создает за окном страну голубого дурмана.
Вот за стеклом пелена, лишь ветер порыв поменяет,
Тихая моря волна корабль вперед подгоняет;
Рвутся его паруса, преображаясь в порыве,
Ветер творит чудеса-рождается новое диво,
Картина меняет сюжет, давая фантазиям взлет,
Причина им - кипа газет, которую кто-то сжет.



Как тяжело ответить -"НЕТ",
Даря надежду обещания,
"НЕ ЗНАЮ"-в этом есть секрет,
Слепа интрига восклицания.
В ответе ответе смысл,
Звучит распятие порыва:
ОН, как тушение жарких искр,
И мертвый отзвук после взрыва.
Как тяжело убить мечты,
Надежды, чувства и желания,
Быть палачем для доброты,
Развития и начинания.
Как тяжело ответить "НЕТ",
Тому, что дорого, любимо,
НО-"НЕТ"-единственный ответ,
Тому, что грязно, подло, мнимо.
Есть компромисс для мудреца
Ответить Ответить ЗНАЮ",
В нем нет начала и конца,
Мучительно уничтожает...
Душа всегда ждет, господа,
Лишь Лишь



Я уезжаю, друг, теперь-прощай,
Жаль, так и не успели повидаться,
Меня прошу почаще вспоминай,
Куплен билет-пришла пора расстаться.
Друзья будут всегда друзьями:
И в тесном круге и на расстоянии.
Сердца друзей всегда бьют в унисон
Пиши, сквозь письма слышен этот звон.
Ты говоришь:"Письмо - это не то!"
Я знаю, ничего нет лучше встречи,
Пути назад мне нет, зато
Все может к лучшему, еще не вечер.
Но, если вдруг, когда-то, друг,
Тебе придется очень туго
Не разорвать сомкнутых рук,
И отношений старых круга.
Ты позови, я буду рядом,
Встреча грядет за расставанием,
Раз говорю прощай я взглядом,
То это значит-до свидания!



Остывает и плачет земля,
Клонется солнце к закату,
Согнулись домов профиля,
А тени им шьют по заплате.
Новое время пришло:
Астры сомкнули бутоны,
Полночь-искрится стекло,
Отзвук-церковные звоны.
Лучшее время для нас-
Усталых людишек планеты,
Хочешь спою я сейчас,
Из ночи достану сонеты?
Наступит рассвета страна,
А песня-подарок для сна.



Снег, белым, крупным цветом,
Легко кружась, пленит усталый взор.
Он, словно маг, переодел планету,
Надежно спрятав наготы позор.
Лицо ласкают талые снежинки,
Манит прохладой сонной тишина,
Блеском огней играют льдинки:
Так восхищенно властвует зима.
Поддамся ее тихому забвенью,
Застыну, раскрывая волшебство,
И с хрупкою, морозной, зимней ленью,
Впускаю в сердце снежное тепло!



Ночь, тишина, открытые глаза,
Все в темноте предательской застыло.
Блик молнии-сюда идет гроза,
Пусть смоет облик мой постылый.
Он будет белым, словно потолок,
Который надвигается и душит,
Надежды ,слабый погубив росток,
Мой дух до основания разрушит.
Глаза открыты и черны-в них боль,
Тьма растворила веру во спасение,
Полоской светлой на щеке застыла соль-
Я грома жду, я жду освобождения!
Пронзает слух приветный бой дождя,
Сквозь форточку повеяло прохладой,
Ага, вот гром, он на провах вождя,
Зовет туда, где пахнет жизни адом.
Гримасой искривляется лицо
Это обычная, уставшая улыбка.
Она в цепи беды порвет кольцо
Цепь, где все звенья, как одна ошибка.
Протяжный вздох разрушит ночи смерть-
Гроза уходит, оставляя лужи;
Не удалось ей облик мой стереть,
Чтож, значит он еще кому-то нужен...



Рука к руке, горячий вензель уст,
И тихая мелодия печали.
Мир суеты вдруг оказался пуст,
Остановился час-мы танцевали...
Безумство слов, то бесконечный круг,
Как лабиринт, без выхода и входа,
Но разорвет его сплетенье наших рук,
Тянущихся и ждущих тьмы развода.
Закрой глаза-ты чувствуешь меня?
Я говорю рукой своей дрожащей,
И эта музыка, дурманя и маня,
Нас не удержит в этот миг летящий.
Что это, стук? Ты слышишь этот стук?-
Он силой пульса пробивается из ночи;
И с танцем в такт несется этот звук,
Он тих, но слушать его нету мочи!
А время?-чушь, пространство-ерунда,
Важней всего только одно мгновение,
И только слово, одно слово-"да",
Способное разбить мое сомнение.
Забудь мечты и принципы забудь,
Пусть взгляд наполнят нежность и печали,
Не отдаляйся, только рядом будь...
Рука к к просто танцевали.



Похоже, суете не до меня
Она забросила дела в пучину:
Где нет тревог, нет жизни и огня...
Зима-порывы заковало в льдину.
Дом, тишина, мерцающий очаг
В противовес холодным дням и вьюге
Болезненный покой-мне все не так,
И скука набивается в подруги!
Период сумасшествия и лени,
Отчаянной печали и тоски,
Лица друзей-недвижимые тени,
Мороз сковал их в снежные тиски.
Усилием мысли снова рвусь из плена,
Где вишен шум и вечная весна,
Туда, где плещется морская пена,
В страну, где буду снова влюблена!



А знаешь, ведь у жизни нет конца,-
Разруха плоти-то начальный путь к свободе.
Ты не увидишь в своем зеркале лица
Юмор, так свойственнен и Богу и природе!
Шествуя чинно, коронованный судьбой,
Изгнан из жизни прежней в жизнь иную
Не бойся, я и там буду с тобой...
PS(Пока,ты не найдешь себе другую.)



Беззвучное движение свечи
В квартирах отключили электричество.
Соседу тихо тихо
Чувствуя ночи страшное величество.
На потолке расположилась твоя тень,
Напоминая силуетное убожество,
Но ты не шевелишься-тебе лень
Ночных частиц разрушить множество.
Огонь свечи, словно хранитель твой,
Убережет от страха, безысходности,
Своею светлою, дрожащею рукой
Он вытащит тебя из черной пропасти.
Ты радуешься этому спасителю,
Но вот опять забрезжил в доме свет-
Наверное в энергоносителе
Поковырялся занятой сосед.




Мелкие капельки дождя,
Иду я по дороге длинной,
Мысленно путь укоротя,
Шагаю по тропе старинной.
Мой четкий шаг развеет грусть,
Он неотъемлемое эхо
Того, куда я не вернусь,
К тому, что плохо, черно, ветхо.
Пусть дует ветер мне в лицо
Его я смело принимаю,
Мощь его будет образцом,
Который я собой ломаю!
Иду вперед, пусть нелегко,
Шагаю слепо в неизвестность,
Но, есть огонь, пусть далеко, жаль слаб,
И не осветит местность.
Пусть свет нелеп, пусть впереди
Ведь главное совсем не это:
Есть длинный путь, я-посреди,
Иду вперед, иду к рассвету!




Хотите юмора? Теперь я - педагог!
Ну чтож вы не смеетесь в самом деле?
Взгляните, вот мой взгляд: умен и строг,
Но от волнения дух уже не в теле.
Я неуверенно вхожу в огромный класс,
Стараясь сдержанно подать свою персону,
Но эти лица и пытливых сорок глаз
Не подчиняются притворному закону!
Вот начинается урок, словно процесс,
Где неизвестно, кто судья, а кто виновен:
Любой мой казус, неисправленный эксцесс
Будет замечен, неоправдан и огромен.
Так тяжело всецело оценить
Ответ ученика-скупой и вялый,
Мне хочется любимой ими быть,
А мой трояк, как грешник, запоздалый.
Машу руками, улыбаюсь и шучу,
Стараясь объяснить умов творения,
Я делаю все, что умею и хочу,
Чтобы урок прошел с оттенком вдохновения.
А что они-свободные рабы
Моих экспериментов и учений:
Сидят, смеются, подпирая тяжко лбы
И ждут звонка-конца своих мучений.
Впускает шум раздавшийся звонок,
Театр пуст, сбежали все актеры,
Вот так прошел мой жизненный урок,
Первый урок, экзамен для стажера.




Кто знает зачем нужен телефон?-
Подарок развитой цивилизации.
О чем предупреждает его звон,
Рождающий процесс коммуникации?
В нем есть секрет, передающий голоса,
А звон-молебен страждущий, просящий.
Есть голос, а улыбка, а глаза?-
Он истукан незримо говорящий!
Но доверяешь ты порой ему
Слова и речи очень дорогие,
Пусть краткие, которых не пойму,
Но очень нужные, любимые, родные.
Он-скорый вестник важных новостей
Соединяющий невидимые тени.
Он-подающий повод для страстей
И отговорка для обычной лени.
Выходит телефон необходим,
Если владеешь им-считай, что повезло.
Пусть на другом конце ты невидим,
Но четко слышу я твое "Алло"!


