
Игра мала но велика.
Захватывая детские сердца.
Ты полностью, вгрызешься им в душу.

Покой ты ихний не нарушив.
Лиш глубже в душу ты вошла
И лиш растрогав их сердца.

Ты бессердечно их бросаешь
И за собой ты оставляешь.
Лиш путь ведущий за тобой.

А небо сделано тобою,
Где белыми ходили небеса.
А чёрные ходили стороною
И обходили белые глаза.



Небесные своды, просторные воды.
Стоят друг за другом как вечные своды.
Стоят на основах, листа земляного.

Корнями входящие в землю сурово.
Пронзающий плиты до вод подземельных.
Входящие в землю к князьям суеверным.

Хранящие жадность в злотах заточённых.
И страстью сильнейших, огнём обожжённых.
Стоят молчаливо и небо и воды.

Смотря, наблюдая. И страстной погодой.
Стремясь показать, что есть высшая сила.
Смотрящяя с верху а с низу могила.



Смотрю я на горы
И виду пристало.
Священное лоно.
Небесных овралов.

Вид превосходный
Стоит предо мною.
Занятный и страстный
С Заветной мечтою.

Великие тайны,
Завут за собою.
Влекущее данное
Нами порою.

Священные клятвы.
Безбрежные воды.
Неисполнимы
И так беззаботны.

