
Мир раскрашен золотом и кровью…
Ветер растрепал косую челку…
И дорогу посыпают солью…
Только, кажется ,от этого нет толку.
И глаза не отражают небо…
В них лишь серые дома и осень.
И так не хватает солнечного света…
И душа так лето просит…
Мимо пробегают люди.
Все спешат к уюту и теплу.
Обещают: снег сегодня будет.
Я и это выдержать смогу…
По ночному городу неспешно,
Стуком каблуков разрушив тишину,
Я иду, мечта, вечно
Прятать боль в немую тишину.

20.10.2011




Девушка босыми ножками
Ступает на плиты каменные.
Город большими ложками
Горе гребет пламенное.
В небе драконы черные
Солнце прячут за крыльями,
Взгляды кидают злобные
На дворцы грязно-синие.
Девушка ручкою тонкою
Крылья драконьи гладит.
Слезы бегут бирюзовые
По фотографиям свадеб.
Счастье розой стеклянною
Ляжет на камень розовый.
Стянут саваны льняные
Крылья драконов грозные.




Ни слова не сказав пророкам
Дитя, не ведая преград,
Весь мир отдаст во власть порокам,
Не ждя от дьявола наград.
Зачем златые чаши с ядом?
Зачем мечи, огонь, ножи?
Когда девица с томным взглядом
Утомит мир в потоках лжи.
Танцуешь в белом платье ночью…
Огонь горит, вино рекой…
Порок здесь поселился прочно,
Он ходит рядом, здесь, с тобой.
И стоя на коленях в храме,
Подняв глаза на лик святой,
Ты видишь зло в красивой раме,
И слезы катятся рекой.




Руки как лед холодные…
Души - птицы свободные…
Плачь, да только безтолку
В небо поставить лесенку.
Хочешь я стану голубем
Белым как снежное облако?
Крылья раскрою сломанные
И упаду. Ворованное
Сердце стучит украдкою.
Скажешь строчкою краткою
Мир загорится сказочный,
Слишком красивый и праздничный.
Крылья голубя черные
Пеплом летят обреченный
На бесконечные слезы.
Смоют их серые грозы.
Вновь мы взлетим птицей белою…
И упадем… презренные
Небом и чистым сияньем
За все свои деянья.
Плачь… да только без толку
В небо поставить лесенку.



Обними меня в темноте,
Мне обломанных крыльев не жаль.
Я клянусь тебе и себе,
Что не буду пытаться сбежать.
Я останусь земным созданьем.
Для тебя я забуду небо.
Но в тумане страшного знанья
Буду помнить - уйду я с летом.
Я глаза опущу к земле,
Я сожгу белых крыльев пух,
Свой полет подарю тебе
В дикой страсти горячих рук.
Я боюсь наступленья расвета,
Прижимаюсь к тебе сильней.
Этой ночью уходит лето.
Я уйду, но останусь твоей.



Как ты можешь смотреть на небо,
Что кровавыми плачет слезами?
Наша жизнь это глупая небыль,
Что мы душим своими руками.
Мы стоим в покрывалах смерти,
Только страшно смотреть в глаза нам.
Мы людей только просим - верьте…
И пытаемся сбросить саванны.
Что-то тихо поют звезды…
И тоска разъедает время.
Все века соберутся в грозди
И наш мир упадет в темень.




Это игра по правилам.
Но по каким не сказали…
Нам подарили знамя,
Только ума не дали.
И мы плывем по течению,
Умные фразы бросая.
Только для них нет цели…
Горло на крик срывая
Ты объясняешь смысл
Чьих-то поступков и действий.
Только понять бы мысль…
Из-за чего ты не весел?
А я рисую небо…
А я танцую солнце…
Только понять бы: где ты?
Звезды - Богов оконца.
Смотрят и плачут ливнем…
А я под ним гуляю…
А я должна быть сильной
Пока тебя не знаю.
28.03.2011



И сердце замерло не сжавшись…
Оно уже не смеет биться.
Я отвернулась, рассмеявшись,
Чтоб слезы не посмели литься.
Я по земле иду не смело…
Мне просто не хватает сил.
Куда же делась моя вера?
Ее жестоко ты убил.
И так нелепо, просто глупо,
Смеяться, подавляя крик.
И душу разрывает смута…
А врач мне скажет: нервный срыв.
Но только сердце не излечишь.
Оно молчит, оно не ждет,
Что волшебством зажгутся свечи
И снова вера оживет.
28.11.2010




Не обижай мою мечту…
Ее и так почти не стало.
Она кричала в тишину,
Но слишком тихо и устало.
Она пыталась разорвать
Тяжелый плен чужих неверий.
Она старалась не упасть
Когда стучала в твои двери.
Нет больше сил и нет желаний
Подняться и продолжить путь.
К чему все эти испытанья?
Когда так хочется уснуть…
Ее глаза смотрели в вечность…
Мечта способна умирать.
Она уходит в бесконечность…
Ее нам не дано догнать…




Наденьте хрустальную маску!
Сегодня прячем мечты…
Друг другу расскажем сказку,
Друг другу подарим цветы.
И сделаем вид что вместе,
Что души в любовь сплетены…
Да только во лжи нету чести
И наши мосты сожжены.
Мы молча, по краю бездны,
Идем проклиная ветра.
Мы будем с собою честны
Лишь смерти глядя в глаза.
Наденьте хрустальные маски…
Под ними не видно слез…
Мы рассказали все сказки
Теперь между нами мороз.
Теперь между нами пустыня…
И пропость не сказанных слов.
Друг другу обрезали крылья.
Друг друга мы прокляли вновь.

26.04.2010




Мы будем вместе в незнании времени
По водам Леты скользить в бесконечности
И мы уйдем из людского племени,
Чтоб вместе жить в ограниченной вечности.
Мы захотим чтоб снега растаяли
И отогрелась душа замершая,
Да только сердце у нас бесправное,
Оно для нас уж давно усопшее.
А я тебе отдаю желание
Полетов в небе под белым облаком.
И я тебе подарю признание
Что я люблю…. и я этим проклята.
05.05.2010




Я не хочу быть тем кем я являюсь,
Но нам ведь не дано жизнь выбирать.
К тебе я ангелом спускаюсь,
Но ты стараешься не спать.
Лети, лети голубка выше…
Я в небо полечу с тобой…
Но ты меня уже не слышишь,
Глаза закрою я рукой.
Зачем мне крылья белым цветом
Бог разукрасил невзначай?
Я никогда не буду светом,
Но ты меня такой встречай.
И пусть глаза закрыты смертью,
Я буду ангелом твоим.
Нас не поймают люди сетью.
Раскроем крылья и летим.




Завораживая алым блеском
И маня недоступной игрой
Хрупкий мир разлетится с треском
Покоренный жестокой войной.
Растекаясь по черной земле
Кровь стремится покрыть все собой.
Боль смеется везде и негде,
И ее ты не смоешь водой.
Можешь криком наполнить ночь
И его разнесут дожди,
Только страх не уйдет прочь.
Не надейся на это, не жди.
Что-то хочется небу сказать,
Только слов почему-то нет.
Остается лишь только гадать
Есть ли где-то на свете ответ.




Плачут безбрежные, плачут бескрайние
Волны, застывшие белыми скалами.
Зимы холодные, злобные, страшные,
Море сковали цепями прозрачными.
И возвышается лед твердой крепостью
Над вечно белой холодной беспечностью.
Море кричит одиноко и голодно
По той свободе что была отобрана.
Дикой гримасой лицо исковеркано…
Небом жестоким на веки отвергнуто
Море, зияя неровными ранами,
Плачет безбрежное плачет бескрайнее.




"Ты моя" шептали тихо губы,
Обнимали руки страстно в темноте.
"Я твоя" меня это и сгубит,
Знала. Но не верила себе.
Знала что на этом свете
Не бывает сказок. Только ложь.
"Я люблю тебя" и сердце бредит
Верою. Я думала поймешь…
Что я человек! не просто кукла…
Что всего лишь счастья я хочу.
"Мы с тобою разные"… как глупо…
Но от боли я не закричу.
Ты мне говорил что не отпустишь…
"Зая, верь, все будет хорошо!".
Только жизнь за боль ведь не осудишь.
Было… только к сожалению прошло.


