
Кислотой из памяти - вывести,
И мусор с души - вымести,
И самой для себя - вырасти,
Весь старый хлам - вытрясти.

Кислотой из души - вытравить,
И сердце заново - выплавить.
Равнодушное, ограждённое,
Бескрылое, не влюблённое.



У Вселенной я долго просила
Море чувств, настоящих и сильных,
Захлебнуться хочу, утонуть,
Чтобы не было слова "чуть-чуть".

"Мне не жалко, - сказала она, -
У меня всяких чувств сполна,
Возьми нежность, любовь, красоту,
И сомнений держи глубину.

Раз уж очень хотела - бери,
Будут муки, ответственность, сила,
Только знай, что назад нет пути,
Как бы сильно о нём не просила!"

И с тех пор я в сомненьях живу,
Наполняема чувством звенящим,
И я Разум на помощь зову,
Я довольна таким настоящим?

Что мне выбрать - крутой поворот,
Взрывы чувств, все оттенки прекрасного
Или тьму предпочесть, словно крот,
Но спокойно зато, безопасно.

Это жизнь и не всё в ней так гладко,
И бросаясь в огонь без оглядки,
Я увидеть мечтаю рассвет,
Вселенная, дай мне ответ!?




На тебя я гадала однажды,
Любопытство душою правило,
Разложила я карты дважды,
Чтоб узнать, что время поправило.

раньше ты был моим... отчасти,
Между нами жило понимание,
Я хотела быть твоей частью,
быть твоею судьбой и желанием.

Ты манил меня, будто сладким,
Разговорами звал навстречу,
Я послушно неслась без оглядки,
Сердца пульс нервный калеча.

И я вязла в собственной нежности,
Растворяясь при этом в скромности,
Я парила в лучах безмятежности,
И тонула в морях я робости.

А гаданье теперь злорадствует,
Как гвоздём в душе ковыряется -
Другая в судьбе твоей царствует,
И тобой, непростым, наслаждается.

С ней дорожки и тропки аллейные,
Встречи в парке, в саду на скамеечке,
Поцелуи, губами взлелеянные,
Разговоры о жизни-кудеснечке.

Но одно мне досталось в гаданье,
Что важнее всех ласок с другой,
Я - сердца напоминание,
Что могли идти в жизни с тобой.

Я теперь меж сомнений метаюсь,
Забываю про просьбы сердца,
Я себя исцелить стараюсь,
От чувства куда мне деться?

Да, я мечтала быть птицей в небе,
На тебя одного уповала,
Но... моим никогда ведь ты не был,
Так зачем на тебя я гадала?


