
И это всё о ней... Пародия на стих А. Антея Полежать за Ильича
Юрий Кручинин

Полежать за Ильича... Не для дам
Алекс Антей

Гудели как-то мы с друзьями ночкой тёмною,
И спьяну, сдуру я признался им в одном:
"В десанте нет мне равных, - говорю, - не стрёмно мне
Застыть на целый день в засаде под кустом!"

И в той компании кремлёвские охранники
Меня спросили, тихим бесом гогоча:
"С таким талантом - в Мавзолей к нам, аккуратненько!
Слабо, Барделло, полежать за Ильича?"

"Да нет, комплекцией не вышел!" - "Это ж мелочи!
Издалека там не понять, какой размер!
Загримируем, приоденем, словно девочку -
А ты всю смену полежи на свой манер!"

И голова моя кивнула, обуревшая!
Меня под белы руки взяли, повели! -
Свои сомнения в душе послал я к лешему!
…И вот лежу… Глаза прищурил...
……………………………………… - Исполин!

…В столетнем трауре процессия зашаркала…
Бабуля с эхом утирала хлипкий нос:
"Ах, как красив Ильич наш! Как бедняжку жалко мне!"
Но цыкнул юный постовой - и снят вопрос!

Смотрю - давнишняя любовь моя столичная
Проходит строго по ступенькам окружным!
А с нею муж, авторитет красно-коричневый,
Известный лидер - и дела его страшны!

Его рука скрипит на бёдрах спелой булочки,
Где каждый вечер он готовит ей хот-дог -
Под жгучим соусом варганит до полуночи,
Да так что ломится закусочный лоток!

И тут я вспомнил, как мы с ней ночами жарили!
Любовь отчаянно сжигали в белый дым!
И в том чаду её бокал хрустальной талии
Пьянил винцом меня - безумно молодым!

Не дрогну мышцей - я всего лишь маска мёртвая!
Но вижу - блин! - от эротической тоски
Вдруг надо мной взмывает Фудзияма гордая! -
Штаны годов двадцатых были ж широки!

Мы не обучены в войсках сакральной технике -
Нам Фудзияму усмирял перловый бром!
Из-под ресниц гляжу - вот вылупились грешники:
"Каков Ильич!" - ехидно думают тишком!

Ушла зазноба - и слезою грим расплавило!
"Ильич", страдая, кончил смену без хлопот!
…Я две недели видел сны с хрустальной талией!
И каждой ночью прошибал зловещий пот!

Но SMS-ками забили мавзолейщики:
"Давай опять к нам!", "Полежи хотя б разок!"
"Народ весь месяц прёт - и рвёт гранит на трещины!",
"Пошла с тебя большая прибыль нам, браток!"

И я, Барделло, вам пою об этом песенку,
Мораль зависла в стропах - истина ж ясна:
На спец-заданье не застрянь в тычинках-пестиках,
Пусть даже пышет знойно чья-то там жена!

2006

И это всё о ней…

(пародия - отклик на стихотворение Алекса Антея
"Полежать за Ильича… Не для дам")

Теперь узнали - ты святая,
А прежде был - братишка свой.
С тобой бы в бой, ведь жизнь такая,
Без передряг она - отстой.

Но вот вопрос, скажи, Барделло…
Быть может, бром тебя сгубил?
Зачем ты пол сменить хотела,
Неужто, прежний стал не мил?

А помнишь случай в Мавзолее,
Когда дедка того согнал,
Как ты лежал в гробу, балдея,
И Фудзиямой всех смущал?

Да, погудел ты там отлично -
Одна, так даже родила!
Видать, содействовал ты лично,
Раз непорочно зачала.

Охрана тоже наварила.
(А кто ж упустит там своё?)
Да вот беда - судьба решила
Раскрыть для нас лицо твоё.

Пусть не гуляка, не десантник
И пестик, вроде, ни причём…
Ты в доску наш поэт-охальник,
По плоти резавший мечом.

© Copyright: Юрий Кручинин, 2007
Свидетельство о публикации №1706132081
Список читателей Заявить о нарушении правил
Рецензии


