
Я Павел Паскаль,
Мне сервер не жаль!
Засру его нафиг,
Не жалко мне трафик.




Булгаков был крутой чувак -
Это вам не Лермонтов - му* ак.
Написал "Собачье сердце",
Когда он съел пол-перца.




Жил-был врач проктолог,
Любил людей в своих хоромах.
Ковырялся и смотрел,
Тайный клад найти хотел.
И вот за попой дорогой,
Нашел он пухлый геморрой.
Но проктолог не тупой,
Удалил его рукой.

А геморрой не сдался,
Врачу он не поддался.
Обратно в попу так умело прыгнул,
Что больной сразу же привыкнул.
Щель зажалась как тиски,
Не откроешь, сколько не проси.
Да чтож такое-то твориться,
Эта гадость не боится!
Приходи ты через неделю,
А я пойду куплю две дрели.

И вот настал назначенный час,
Слабонервным лучше не читать.
Доктор в кабинет зашел,
А за ним больной вошел.
Подставляет зад он свой,
Ну а доктор - голубой.
Инструмент туда воткнул
И там три раза провернул.
Геморроя как и не бывало,
Зато дерьма - навалом.




Скажу вам точно,
На канале ТНТ
Не покажут ночью
Котят и анимэ.
А покажут тетек, дядек,
Прыгающих вверх и вниз,
Так, что валится карниз.
Вот и булки, вот и сиськи,
А вот и *** российский!
Очень непонятно,
Что это за поза,
Но как это приятно,
Прям как запах розы.

Переключил на РЕН-ТВ,
А там такое (рука в... пи* де).

Посмотрел канал КУЛЬТУРА,
Там поет какая-то тупая дура.
Каким же надо обладать терпением,
Чтоб смотреть на это извращение!!!




пушка
какашка
букашка
шлюшка
отдышка
мамашка
рубашка
монашка
лепешка
лохушка
малышка
манишка
плашка
вкусняшка
плюшка
клюшка
барабашка
крошка
сушка
хрюшка
чебурашка
девчушка
дурашка
вошка
поварешка
брошка
врунишка
мишка
блошка
крышка
пышка
кошка
воришка
людишка
шишка
зайчишка
картошка
гавняшка
червяшка
финтифлюшка





Был такой веселый химик,
Марковниковым слыл.
Себе хотел будильник,
Ведь из-за него он Моцарта травил.

И вот свершилось чудо!
Было вкусным блюдо -
Моцарта он отравил,
И на Сальери все свалил.

А Сальери был не промах,
Со ста метров в яблочко он бил.
"Морковка" сдох в своих хоромах,
А Бетховен убийцу-то спалил.




Руслан к Людмиле скачет на коне,
Одна нога у него в гавне.
Людмила выбегает на балкон,
Об косяк ударившися лбом.
Матом кроет всех подряд,
Поправляя свой наряд.




О, пиво!
Священная ты благодать,
Как же это мило
Тебя обожать и восхвалять.
Какой приятный вкус,
Это вам не яблочный-то мусс.
А цвет,
Как солнечный багет.
Пиво жажду утолит,
Удовольствие доставит.
Вмиг любую девушку преобразит,
И "колбаситься" заставит!


