
Курок западает, и вдруг происходит убийство,
Ты мне в сердце запала, каждое слово - выстрел..
Запал дымит, не спасла броня, не спасли забралы,
Почему странно всё так? И куда меня забрали?

Это как зоопарк, только на мне маска зверя,
Недаром эти потехи, что ведут к истерикам,
Из телека часто видны фильмы о любви и ласке,
Но если увидишь когда-то их, отруби сразу!

Ложные эмоции, такие же как купюры за роли,
Эти актеры не знают, как заезжают шары за ролики..
Какая-то пушистость прям, будто пошит из кролика,
Будто злой сосед визжит: "тебе покой не дам"..

Сумасшедшие чувства, разум подавлен ими..
Мозг холодеет, перенимая повадки инея..
И я плачу опять, шепча медленно имя..
В который раз думаю, "она сообщение приняла?"..



Guten morgen в городском морге -
Из свежего тела вырезают орган,
Кто-то умер, зато освободилась койка,
Где лежала печень, убитая пойлом.

Плевать, что у трупа жена и ребята,
Совесть врачей банкнотой заляпал
Умник, нарушивший жизни порядок,
Поставивший своё время на якорь.

И вряд ли сейчас не купишь здоровье,
Судьба у буржуя стала раздольней,
Не станет кромсать её он на дольки,
Скорее спасет, закрыв под паролем.



Все ноют, людей радость стороной облетает.
Для улыбки лекарство - коробок нелегальный.
С крестом на шее, а ищут нирвану, как Будда,
Пытаясь ускориться в неравных буднях,
Но каждому свой предел и своя рамка,
Помню, сам когда-то, как сопляк, харкал
Кровью, перемешанной с дымом и матом,
Здоровью стали прожженные дыры платой.
От такой жизни нам всем бы выйти в окна,
И мы выходим, нажав пару кнопок,
Но вместо солнечного видим свет монитора.
Выше потолка не взлететь - сказал орнитолог,
Каждый второй - лишь попугай домашний.
В бутике "психушка" надо покупать рубашки,
Мода везде, и не пройдешь проверку компаний,
Если не пришьешь бирку Роберто Кавалли.
Глупцы мечтают о сексе с мировой моделью,
Крутят между ног глобус, в господство поверив.
Александр, Наполеон, Гитлер - все в шоке,
Они не покупали земной шар в секс шопе.
На руках судьбы линии рисуют картины,
Кто-то отмывает бабло, кто-то сортиры.
Непонятно, где найти хотя бы малое счастье,
Когда каждый в ладонях сжимать его мастер.



Масти морд определяет карман из пластика,
Гардероб тайников с логотипом "Мастер Кард".
Здесь Вася прав, если айфон пестрит номерами,
Прозевав пост сотрудников, "друзьям" набирает.
Все, как пираньи, стремятся укусить кусок пожирнее,
Копирайтов штамп ставят, не пустив даже перья,
Пожалеют потом, где-то не в данном мире,
Ошалело моргнув, от того, что предложит дилер.
Примем на грудь едкого дыма кубометры,
В гриме белом измажемся, обуем тупо кеды -
Труд победный - настроение бьет планку рекорда,
Трудно бедным лишь от того, что их не кормят,
Так-то в норме, но с ложки было б совсем приятно,
Фактов полный мешок, но его кто-то припрятал.
Гид рядом, но корка еще переходом пахнет,
Порядок, а ваше образование нахрен!



Из рукавов фальшивые дамы.
Ребрышки Адама
Вальтам на ужин.
На масках ужас,
А рот картавый
Хочет покушать.
Уши в лапше,
Ложь - порталы на старый планшет,
Фонтаны крови рисует
Пинокио носом,
Сует туда, где не просят,
В бинокль косит взгляд,
Не видя правды,
И с уст "бля" слетит плавно.
Сырок плавленный в череп,
Вождь безмозглого племя,
Не лысый Ленин,
Крыса в трениках,
Так и не ставший тренером.
С **** ежом перебор.
Вокруг не бетон,
Сырая канава,
Даже на нарах,
Пахнет дерьмом ведро.
Где дом, там брань за ширмой,
Потеют жирные в постелях -
Секс как ширево.
Шапито, тут много каннибалов,
Друг друга нагибают,
Вырезая деликатесы-сердца,
И их съедают нахально.
А кто тут официант?
Кьянти, Кагор вместо веры,
Иисус - алкаш первый,
Похуй, можно и Шардане,
Чтоб утопить время,
Но не отмыть - швабры нет.
Пленники желаний
Не пожинают плоды фантазий,
Одурманенный разум остыл,
Себя выблевав в тазик.
Стразы на перстнях,
Твари в белых платьях пестрят,
Историю тронул ластик,
Давно прошло время крестьян.




Утро в бетонной прохладе,
На столе чашка недопитого чая,
Его аромат украден
Сквозняком, что пронзает окна ночами.
Выбраться из клетки,
Разбивая вместо рук кирпичи и плиты,
Чтоб вкусить шарм летний
Во время февральской палитры.
Но синтетический эпителий
Рвется, выпуская красные брызги,
Светлый мир где-то потерян,
Его фанатик оттуда был изгнан.
Вдруг дрожь телефона
Разбудит улыбку на лице хмуром,
С чела слетит венчик терновый,
Что прицепился когда-то сдуру.
Пару неловких фраз
Всплеснут волну эндорфина,
Вспомнится обилие ласк
От взгляда на одно лишь имя.
Хочется петь или раствориться в танцах,
Предаться порыву эмоций...
Почувствовать на себе её нежные пальцы,
Умирать и рождаться от прикосновения порций.
Проглатывать жадно
Звучок духов с оттенком цветочным,
Они сделают пьяный шаг шатким,
Но знаю, не даст упасть, точно!



Два берега, одна река,
Влага создает промежуток,
Сомкнуться не могут никак,
В компании встречают утро.

Омывают волны два тела,
Не давая им быть вместе,
Создают мнимую стену
Под ветра грустную песню.

Годы летят, бежит время...
Вода уносит песка кристаллы,
Солнце давно их не греет...
Вдруг тяготенья не станет?

Всё дальше они друг от друга,
Когда-то были так близко,
Странно, развела их не ругань,
А бурлящей реки капризность.

Потеряли половинку из вида,
Лишь птички приносят вести,
Столетьями чувства избиты...
На расстоянье, но вместе!



Защищаю сломанный мир из Lego,
Наверное, не зря назвали Сашей.
Злые рты, гадкие крики извергнув,
Напомнили простудный кашель.

И вот я заражен их болезнью -
Сплетаюсь в поцелуе с бранью,
Выговориться бывает полезно,
И пусть словом кто-то изранен.

Тут же блоки хотят стать постройкой -
Собираются парки и здания -
Мир вылечен, в нем мне просторно,
"Новую историю" купят издания.

Боль ушла, "анальгин" помогает,
В омуте разум - так веселее,
Земли вскоре нет под ногами,
Да и крылья до пепла истлели.

Остается упасть громко наземь,
Ускользнув от ушей очевидца,
Этот маневр крайне опасен,
Но поможет где-то там очутиться.

Глаз коснется луч белого света,
Организм придет резко в норму,
От колебания нерв падет с веток,
Повторив мозговое порно...



Ну да, вместо лекций писал стишки на батол,
Иногда тупо закрашивал на полях клетки,
А теперь вот упреки и еще упреки от папы,
Каждая фраза кольнет - папаша меткий.

Ну да, завалил два экзамена, понимаю,
Ещё и работу отверг, с этим тоже всё ясно,
И каждый второй меня мнет в оригами
Своими уроками, что брал ещё в яслях.

Ну да, бывает хамлю. Ну а как вы хотели?
Нервы сдают, когда их постоянно терзают,
Когда лучше не дома, а в дешевых отелях
Засыпать, сжимая крепко подушку перстами.

Ну да, не люблю дом. Тут бывает противно,
Бывает мерзко, аж сводит скулы от злобы,
Приходится наблюдать ушами звуков картины:
Либо музыку в плеере, либо соседский топот.

Ну да, малость странный, истерю, как ребенок,
Бросая старый телефон или удары о стены.
Я ещё посмеюсь, когда все дружно утонут
В моих детских слезах, что разбавят вермут.

Ну да, вот такой вот я нытик и плакса,
Тактичной фальши меня не научили,
С открытым забралом среди лиц в масках
Ползу где-то на дне, в жизни темной пучине...



На улице дождь, внутри тоже сыро,
Уж скоро покроюсь плесенью весь,
Давясь копченым соленым сыром,
Стоя у окна, эх, мне бы присесть.

Чуть-чуть понимания необходимо,
Немного тепла, чтоб не замерз...
А не слова о том, что мол скотина,
И вали далеко, за тысячу верст.

Я и так далеко, хоть и всегда рядом,
Не отдаляйся, прошу, шагая прочь!
Нет, всё-таки, я лучше присяду,
Побеседую с мыслями в дождливую ночь.



Кричи песни, мы такие пьяные,
Пинай бутылки, танцуй прилюдно,
Одень смешную на ночь пижаму,
Забери хоть частицу моего уюта.

Выпей ещё, шампанское легкое.
Ты так забавна без всей одежды.
Глотни воздух из моего легкого,
Вдохни хоть частицу моей нежности.

Закрой глаза, я ещё примкну губами.
Закрой, закрой... Ну как? Вкусно?
Закрой опять - представь, мы у палем
Кушаем десерты, запивая пуншом.

Забудь обо всё, забудь о проблемах,
Забудь людей, не будем терпеть их.
Просто заполним мечтами пробелы,
Сегодня нам можно, мы ещё дети.



Магия цветов и букетов - я Амаяк Акопян.
Синяки под глазами, как маяк кораблям...
Слов много красивых в стихах подряд я ронял...
В ответ звуки нервов, но никак не рояль.

Один сон: в нем она, я держу зА руку...
Дорогие подарки: цветы японской сАкуры.
Ползал пред ней, будто она - фараон Египта,
В наказание мне была кара форм Липтона -

Пирамиды терзаний... Надпись под балконом,
Утро-рассвет, её стирает вода и дворник.
Ноль внимания, поцелуй с каким-то "Васей"...
Что? Любовь - чувство мнимое? Не гаснет!

Крыша её же дома, полет-батэрфляй...
Заранее был пролит поток яда из фляг.
Знак восклицания в конце унылой фразы...
Эффект - поняла, что концерт был без масок.



"Её слова, как холодок по коже,
На кипяток похожи, и в кипе строк
уложены.
Я, как отмороженный, мчусь к сердцу в
её груди,
Жаль, что я не посещал секцию любви... ".
(OST - Сон)

Совершил так много ошибок, а сколько еще
будет?
Путь такой у нас, покрыли солью прутья,
И лупят прямо по больному, в четыре
клапана..
Помнишь нас теперь и как чернила капали?
Это была осень между нами, давай устоим
лето,
Спрячем себя под одеялом, кинув устои в
лету.
Только мы вдвоем, я так хочу возродить нас
обоих,
Больше не хочу искать себя посреди обоев.
Смотри эту весну, лужи для нас растаяли в
воздухе,
И, казалось, сокращать расстояние поздно
так,
Но не поздно любить и осознать все ошибки,
Наверно, на твоем месте жёстко отшил бы.
Но я и так в ушибах, а ты моё лекарство
лучшее,
Порою будто провалы карстовые рушат всё,
Но я готов строить заново! Ты мне
поможешь каплю?
Если пред тобою землю небо намочит, я лягу,
Иди по мне, это не жертвы, просто заботы
крупинка,
Я не хочу ничего кинуть за борт, любил я,
И буду любить тебя, наверно, до могильной
плитки,
Я мечтаю, что от твоего сообщения мобила
пикнет.
На пике, на небоскребе, хочешь толкни в
бездну,
Я весь только твой, давай быть только
вместе...



Мокрые глаза порождают дождь с неба,
Пополняя океан, где даже Бог не был,
Соленые капли разъедают серые рожи,
Набирает массу этот серный дождик.

В карман копейку прячет зеленый леприкон,
Ему ломает кости, тошнит - это не прикол.
Никто не улыбнется, кроме старых ботинок -
Привычная для улицы монохромная картина.

Веет смрадом в холодном полумраке,
В обоссаных арках шлюхи голые раком
Приносят каплю позитива своей утехой
В ритмах энергетиков и минимал-техно.

Мертвую палитру разбавит красный пОрше,
С поднятым клювом в шубе барской коршун
Выйдет, и мигом будет съеден нищей молью,
Зрелищем и хлебом стала чужая боль тут.



Комнату скомкав взглядом, наполняю флягу,
Извилины мякнут, напоминая чьи-то взгляды.
Я и ты, нет, я и дым, нет, яда пыл в кандалы
Яркий мир кует, как якорь корабль...

Рядом с пустыней, и вместо воды пустырник,
И вы меня сюда впустили, мне залезть в кусты бы..
Выбор - жить или познать суть через гибель,
Чтоб спокойствие хиппи и мир улыбок..

У глыбы домов стереть углы бы и пролеты,
Пол медом намазан, я влип, я мертвый..
Аккорды на струнах нервов, на сруб все вербы,
Насрут мне стервы еще не раз, апрель сгнил!

Колени в ночном тумане покрылись кровью,
Теряя контроль, мне мысли в гроб бьют.
И лютый люд в окна кидают кирпичи, камни,
Я заложник камер, четырех, что в груди... Пламя..

