
Морозное утро, холодный рассвет,
На улице мрак, никого рядом нет,
В эти минуты хочется знать,
Увижу ли, солнце, тебя я опять.

Делаю шаг… затем другой,
Хрустит под ногами свинцовой тоской,
Такой белоснежный, но все же не мой
Январский снежок у меня под рукой.

Хочется верить, хочется ждать,
Хочется чувствовать и кричать,
Хочется все же тебе признаться,
Не могу без тебя я больше скитаться.

День за днем, месяц, год,
Нас разделяет лишь поворот,
Выбери, зая, нужный путь,
Иду я навстречу, дай Бог не свернуть!

Всюду метели, на небе звезда,
Вдруг это ты мерцаешь одна,
Средь разных галактик и всяких причуд,
Кассиопея моя, на тебя я смотрю.

Сердце забилось еще сильнее,
Мыслями страшными бродит сомненье,
Примешь ли ты к себе меня,
Твой ответ - моя судьба.


