
Вновь, большая дорога зовёт меня вдаль
К приключениям, к новым мечтам.
На пути, повстречать можно всё
Счастье, радость, любовь и печаль
Жизнь в дороге так интересна,
Много нового встречаешь в пути
Иногда она огорчает, иногда заставляет кричать.
С удивлением смотреть и восторгом…
На бескрайние дали её.
Там, за окнами пыльной машины
На бескрайних просторах земли,
Протекает бурная речка…
Под названием "Новая Жизнь"!



Я знаю, словами можно многое сказать
О том, как сердце бьётся бешено в груди
О чувствах, которыми живём внутри
О тех мечтах, которые мы воплощаем в жизнь.
Но всё порой случается иначе
Словами мы пытаемся обидеть
Мы оскорбляем самых близких и самых дорогих людей
Мы причиняем боль и ищем оправданий,
Мы до конца не поняли их смысл.
Какую суть они несут в себе?
Мы не умеем с ними обращаться
Бросаясь ими как куском бумаги.
Порой так глупо смотреть со стороны
На этот вздор, который происходит
Ах как жестоки, бываем мы порой
Мы ссоримся с людьми по всяким пустякам
И оскорбляем их порою просто так,
А осознав всю подлость наших действий
Мы просим извинения у них
А нужно лишь всего следить за языком.



Сказав: Привет!
Спросите: Как дела?
Как день прошёл? Какое настроение?
Поговорите с человеком - узнайте чем живёт?!
Что нового произошло за это время?
Небойтесь и не скрывайте чувств,
Делитесь мыслями и вашими мечтами.
Общайтесь, веселитесь и радуйтесь вдвоём.
А на прощание скажите: Досвидание!
И пожелайте в след удачи, кто знает может быть когда-то
Вы станете хорошими друзьями.




Мы были так близки с тобой,
Мы были почти рядом
Могли дотронуться рукой,
А мы касались взглядом,
Но в этом взгляде было всё
Любовь, и нежность, и тепло
Стук сердца слышен был вдали,
А голос трепетал.
И на одном дыхании
Во взгляде замирали.
Ах, как хотелось мне признаться...
О том, что чувствую к тебе
О том, что с каждой нашей встречей
Любовь рождается к тебе.
Но всё так быстро пролетело,
Что делать мне теперь скажи
Я не могу забыть любовь,
Которая не угосает
И не забуду никогда
.....Я люблю тебя!



Я знаю, что можно любить
Порою так сильно и сладко.
Теряя рассудок - сходить
С ума от каждого взгляда.
Тебя, как мечту вознести
До самых небес, прямо к звёздам.
Почувствовать ласку твою,
Довериться нежным объятиям.
Отдать без остатка себя
Тебе, лишь тебе дорогая.
О большем мечтать я не смею
Просить ничего я не стану,
Я самый счастливый на свете
Спасибо тебе, Дорогая.




Любимая моя, дорогая
Хочу я поздравить тебя
Хочу пожелать тебе счастья,
Здоровья, любви и тепла.
Хочу, чтоб была ты здорова
Хочу, чтоб была молода
Хочу, чтоб сияло улыбкой
Лицо твоё день это дня.
Чтоб не было в жизни печали
И страх обходил стороной.
Пусть всё, что плохое отстанет,
Останется только добро
И в этот прекрасный денёк,
Когда на деревьях листва,
Спешу я поздравить тебя
Любимая Мама моя.

