
Аромат твоей кожи меня одурманил,
сладкий запах духов резко сбил с ритма пульс.
Твои губы меня, своей нежностью манят,
так боюсь, что в тебя я случайно влюблюсь.

Я услышал твой голос, сквозь годы скитаний,
я устал мирно плыть посреди серых скал.
Твоих рук сладкий плен меня нежностью ранил,
понимаю, что ты - все, что в жизни искал.

Так давай-же не будет у нас расставаний,
так давай заведем мы свой тихий причал.
Уголок наших грез и надежд и мечтаний,
о котором отдельно, но каждый мечтал.

Я прошу! не взмывай в небо вольною птицей!
Не оставь меня медленно погибать!
В одиночестве всем нам пришлось появиться,
Мы друг друга нашли - ты не смей потерять.

Нам надежда укроет нежностью плечи,
вера время обманет, любовь нас спасет.
Ты улыбкой своей мою душу лечишь,
И я счастлив с тобой - остальное не в счет.



наша любовь чуть больше,
чем это огромное небо.
улыбки теплей и тоньше.
жарче лето.
а в принципе все неважно,
ведь мы давно на краю.
нужно быть очень отважным,
чтобы сказать люблю.

