
buon giorno, сеньор Че.
ну как спалось у моря?
иероглиф на плече,
как надпись на заборе.

хорош собой, силён.
атлет, тут не поспоришь.
одет в китайский лён
мой заграничный кореш.

эспрессо prego? Si!
себе пожалуй тоже.
умён, что не спроси,
ответит с умной рожей.

немногословен, жид,
хотя для близких - wellcome.
забавный индивид
по европейским меркам.

надолго в гости, Че?
бывало сядет сбоку,
о солнечном луче
сложить предложит хокку.

и так из года в год,
мой друг в гостях у НАТО.
и гений не поймёт
жизнь этих азиатов.

первоисточник: http://creobox.ru/index.php?id=9771

