
Моим друзьям, бардам -
Люсе Ли и Владу Окладникову

От Бога всё! Слова и звуки,
Вкус, запах и цвета Земли. -
Все чувства нам даны для муки
Их облекать в слова любви!
Слова любви наполни светом
Без суеты и шелухи.
От Бога всё! И долг поэта
Нести в мир светлые стихи!

От Бога всё! И дар Венеры -
Восторг любви и красота!
Без муз её - Надежды, Веры -
Судьба поэтов непроста!
У каждого своя Лолита -
Любви подаренной восторг!
Судьба поэтов с нею слита.
Быть иль не быть?! -
Напрасный торг!

Да, быть! Стряхни оковы быта,
Взлети свободная душа!
Всем звукам и словам открыта,
На поиск музы и стиха!
И не случайное случится! -
Сольются Муза и Поэт!..
И музыкой любовь струится! -
От Бога их волшебный свет!



Цикл закончился. Наша планета
Вновь беременна сменой эпох:
Потепленье грозит концом света,
И расплатой за море грехов.
Ноосферу - планеты сознание,
Заменил электронный дисплей.
И расширил реальное знание
Виртуальным сознаньем людей.
Захмелев от свободы сознания
Легкомысленность стала видней.
И уже не считаются знания
Вечных истин - основой идей.
Отвергая законы и истины,
Виртуальным сознаньем своим,
Аргументом становятся выстрелы
Виртуальных людей по живым.

Взбунтовалась вся сеть виртуальная.
Хуже раковой клетки в бреду.
Мать-планета, когда-то реальная,
Погибает от вируса в RU.
И беременность кончится родами.
Землю схватками судорги рвут.
Виртуальности быстрыми водами,
Всю реальность сметут и сотрут.
В мир придут существа виртуальные:
Робот муж, робот гейша - все в RU.
Цифровые созданья банальные
В ноосфере свой блог заведут.
Мать-планета рассыплется блёстками
На дисплее как в чёрной дыре…
И не будет терзать людей вёснами
Боль любви по реальной среде.



…. из клинической смерти 16.09.99 г.,
после операции на сердце.

В тяжёлом сне телесной боли
Плоть истекала из меня.
Мой дух живой во тьме неволи
Спасительно искал огня.
И Бог включил лучом янтарно
Тоннель в иную ипостась.
Душа прозрела благодарно
И с плотью разорвала связь.

Исчезли разом боль и тяжесть.
И облегчённо удивлён
Я испытал такую радость,
Какой при жизни был лишён!
В лучах безмерного экрана
Увидел я всю жизнь свою...
Вдруг осознал, что очень рано,
Дел, не закончив, ухожу.

И эта мысль, в конце тоннеля,
Извергла крик: - Дела ещё!
А Бог махнул рукой немедля: -
Тогда вернись. Доделай всё!..
Не бойтесь смертного порога. -
И истекая на краю,
Есть выбор! - Попроси у Бога!
И Он продолжит жизнь твою!




Памяти русского поэта из Бердска
Евгения Смагина,
"Нет, чаша с ядом вовсе не отрава,
Протянутая мудрою рукой…" Е Смагин
Стих 283, сб. стихов "Грани" диалог в стихах
Е. Смагина и П. Корытко

У каждого таланта - свой, Сальери.
И ты, мой друг, сражён его стихом.
Ему, поверив, отворил ты двери
Души своей, наполненной добром.
Стихи твои блистали ярким светом
Божественного дара - быть святым:
Расширенным сознанием поэта -
Нести сознанье Истины - земным!
Не мог Сальери, ослеплённый этим,
Сиянием небесной высоты,
Принять, своим материальным вето,
Их чистой и духовной правоты.
"… - Ты обречён. И ваш союз - нелепый:
Нельзя собрать в душе весь Божий свет!" -
Завидовал Сальери не поэту,
Считая, что духовной связи - нет.
"… Но чаша с ядом, вовсе не отрава,
протянутая дружеской рукой…".
Ты знал! Испил.
Родство в словах не стало
единством душ!..-
У каждой опыт свой!





Заспорили однажды два поэта:
Откуда вдохновенье и слова?
Один сказал: - Стихи - рожденье Света!
Другой сказал: - Стих - форма бытия.
Один сказа: - Лишь Свет рождает формы!
Другой сказал: - Нет, форма - это Я.
И каждый, наблюдая быта нормы, -
Находит отражение себя.
Один сказал: - Поэта вдохновенье -
Вселенское явление в словах!
Другой сказал: - Свет это ослепленье.
У каждого Вселенная своя.
Один сказал: - Без Света - нет рожденья
Всего живого в Свете бытия!
Другой сказал: - Всё это заблужденье.
Здесь главное, не Свет. - Живущий Я.
- Стихи без света - это небылицы!
Сказал Один, последний Свет отдав.
Другой сказал: - В стихах Я - единица!
И в миг - исчез. Как только свет погас….

Иной поэт есть ноль без Света.
Но греется в лучах других поэтов.




Витает кофе аромат.
Ты, излучающая радость.
Чувства любви ещё парят,
Витая с ароматом рядом.
С этой парящей высоты
Колдунья ночь не отпускает.
В ней растворились все мечты.
И аромат свой излучают.
Двух тел любовный аромат
Смешался с ароматом тайны.
Луч солнца свой не сводит взгляд
С тебя, ещё нагой, случайно.
Смесь ароматов так пьянит!
Надежда веру обретает! -
Что кровь любви ещё кипит!
И ароматы возбуждают!..

Быстрее, чем влюблённый взгляд,
Нас покоряет аромат!




Меж двух квадратов чёрной ночи
Мою качает колыбель
В пространстве - время.
Что есть мочи,
стучит хронометра капель!
Меж будущим и давним прошлым,
Над миражами из вещей,
Качает, соблазняя пошлым: -
Купи, люби меня! Скорей!
Но где-то ось качели этой,
Лучом проходит сквозь меня -
Невидимая тайна света
О временности бытия.
Гляжу назад из колыбели:
Во тьме времён ищу себя,
Чтобы не выпасть из качели
В потоки жизни без меня.
Над пропастью, меж истин сложных,
Начала и конца всему -
Канатаходец я, без лонжи.
Скольжу - из темноты во тьму.
И тольо светлый луч надежды
Над миражами с суетой,
Канатом пролегает между:
Тьмой прошлой жизни - и мечтой!
23.11.10.



"Я смерть зову! Мне видеть невтерпёж"…
из 66-го сонета Шекспира

"Я смерть зову!..."
О, сколько заблуждений!
Рождает мысль от мерзости везде,
В трагедиях житейских огорчений,
Когда душа и тело не в себе!
Когда утрачен Миг Гармонии единства
Души и тела средь житейских бед.
Быть иль не быть? - с закатом разрешится.
И жизнь погаснет, как простой ответ!..

Но, если Миг Гармонии был Светом,
Всего, что помнит Вечная Душа? -
Смерть сохранит Гармонию. С рассветом
погаснет жизнь. Но не умрёт душа!..
Звать смерть! - безумство…
Жизни Свет - неистов!
Миг жизни - жаль! У, Вы, - не повторим.
Но, если Жизнь и Свет - Гармония единства,
То смерти нет!
Я с Вечностью - един!



Остановка сердца 07.12.07.
при стентировании.

Слепит усталые глаза
Игривый яркий луч экрана!
Вдруг! Его "кардио пила"
Сложилась в резаную рану!
В миг свет исчез. И - тёмный круг.
Во тьме. - Галактики мерцанье!
И всё текущее вокруг,
Утрачивает очертанья!
Я здесь? Иль там? Или я где?!
Через незрячее оконце
Течёт Пространство в тишине
Во тьму, сквозь свет, и через Солнце!
Переходя из света в тень,
Вершится перевоплощенье:
Я был предметен в этот день.
Миг! Тьма! И Я уже - теченье!..
Но кто-то ухватил за хвост,
Стекающий с экрана жилкой,
Последний импульс, шедший в мозг,
И подключил сердечной вилкой:
Нажим! Нажим!.. И... Вдох взахлёб!..
И я почувствовал биенье!
И свет сквозь ткань закрытых век:
- Я здесь!
- Спасибо за спасенье!





Рождественский мороз трескучий
Собрал всю влагу из небес.
И снегом высыпал скрипучим,
Всю землю, побелив окрест!
Всё глубже в тело и сознанье
Проникла зимняя хандра.
И вьюги снежной завыванье
В вой превращает все слова.

Мне память прошлого сегодня
Решила подарить тепла.
Но не согреть души холодной:
Она без прошлого - пуста.
И в будущем - сугроб мечтаний!
Промёрзший воздух - млечный смог,
Размыл все контуры желаний.
Но отогреть души не смог!

Звон колокольный - голос божий -
Зовёт на праздник Рождества!
А страх рождественских морозов
Не выпускает из тепла…
Измученный хандрою зимней,
Не понимая, в чём вина,
Спешу к друзьям дорогой длинной,
Испить горячего вина!

Промёрзший воздух скрыл в тумане
Вокруг все зданья и кусты.
И стёкла на оконной раме
Украсил в снежные цветы!
Но глубже натянув "боярку",
Рукой, сжимая воротник,
Спешу с рождественским подарком,
Через сугробы, напрямик!

Привет, друзья! Да будет праздник!
Долой уныния хандру!
Налей нам грога всем, лобазник!
Под Вефлиемскую звезду!…
Да здравствует, любовь и радость!
В нас, побеждённая хандра!
И душ, оттаявшая младость!
В великий праздник Рождества!
07.01.08.




Пылает в клёнах обнажённых
Любви негаснущий костёр!
Где Эрос - бог страстей любовных -
Эпоху возрожденья стёр!
Сорвал кудрявые наряды!
Сжёг линий страстные черты!
И обнажил холодным взглядам
Боль одинокой наготы!..
Но сквозь огонь любви нетленной,
Сквозь дым морозных облаков,
Пробилась лучиком Вселенной
Твоя любовь теплом костров!



Ушёл из жизни 03.11.10.
на 73 году жизни

Он ненавидел слово "Был".
Оно, как эхо из забвенья,
Уносит в небыль жизни быль,
Лишая жизни быль - значенья.
Ему понятней было - "Есть"!
"Сегодня"! В жизни быстротечной!..
Уход из жизни - тоже есть -
Шаг из сегодня - к жизни вечной!

Он, на изломе двух эпох
России, в лихорадке буден,
Помог ей сделать новый вдох! -
"Россия! - Есть, была и будет"!
Виктор! - Его победы честь,
Не зря звучала, от рожденья! -
Навечно в памяти он - Есть!
Как и Россия! Без сомненья!
05.11.10.




Земля бога РА и Северных СЕЯний.
Эпическая поэма

1
Земля вращалась. Остывая,
Перемещалась твердь Земли
На север, к полюсу смещая,
Все лучшие свои дары.
Менялись климат и природа
И из живых земных веществ
Рождались разные породы
Растений и живых существ.
В глобальных циклах изменений
Эпох тепла и холодов
Сменилось много поколений,
Живущих на Земле миров…
2
Ледник последний начал таять.
Просторы северных широт
Ожили. Холод побеждая,
Родился северный народ.
С душой широкою без края,
И добротой земных даров!
На все невзгоды невзирая,
Он обживал суровый кров.
Другие племена, народы
Не жаловали этот край:
Холодный север непогодой
И трудной жизнью их пугал!
И греки древние прозвали
Гипербореей те края -
Края, где холода сковали
Моря и реки толщей льда.
3
Так, долго жили те народы
В добре и мире меж собой.
В гармонии с самой природой,
Не покидая край родной!
В домах, заваленных снегами,
Они мечтали на печи
О Солнце тёплом. И взывали
К нему - дать тёплые лучи!
Из пней РАбили* Истуканов -
РА - лики Солнца на столбах.
И им молились неустанно -
Как - богу Солнца и тепла.
А Солнце их зимой жалело:
И, заходя за горизонт,
Сияло косо, но не грело,
Как будто Землю накрыл зонт.
4
Торговцы, что у них бывали,
За РА С СЕЯНИЕМ зарниц,
РАССЕЯ ту страну назвали -
Страну без края и границ!
А племена народов края
Богатых северных широт,
Всех - РАССЕЯНАМИ прозвали.
Так имя обретал народ!
С тех, самых новых поселений
Народов матушки Земли,
Исходит род всех поколений
РАССЕИ - северной страны!
5
На севере земель РАССЕИ -
Большой Ледовый океан.
И предки в океан глядели
Стремясь увидеть много стран.
И, презирая все невзгоды,
Ходили на своих стругах
К далёким землям и народам,
Мир, открывая, и глаза!
Так, открывая мир планеты,
Ещё в те давние века,
Несли любовь свою по свету -
К РА - богу Солнца и тепла!
6
Поклонников РА - богу Солнца,
С тех пор немало на Земле:
От египтян и до японцев,
И - племён с Пасхи, остров где…
В своих писаниях древнейших,
Ещё Гомер и Гесиод,
Писали о гиперборейцах -
Пришедший с Севера народ.
Народ, талантливый во многом,
Поклонником был богу РА.
И Аполлон, признав их бога,
В честь РА построил храм в Дельфах!
7
И, может быть, настало время
Признать, что древняя страна -
РАССЕЯ - первая имела
Земных народов письмена.
Ведь Тэртарийская табличка -
Древнейшей письменности факт -
Написана славянским шрифтом
Ещё семь тысяч лет назад!
Аз, Буки, Веди - алфавита,
С древнеславянского звучит: -
"Я Бога ведаю!" - Открыто
Нам заповедью говорит!
И эта заповедь святая -
Славянского наречия
Несла наш дух, мир открывая,
До самого Двуречия.
А РА - в славянском переводе -
"Свет Истины Всевышнего!"
И в языках народов многих
Значенье РА - свет истины.
И спор между собой пора бы,
Закончить всем историкам:
Где письменность древней была, и -
Там началась История!..
8
Древнейшая страна РОССИЯ! -
Гордись народом и собой!
В тебе есть всё: талант и сила
И в прошлом славный путь большой!
И всех захватчиков походы
В снегах погибель обрели.
Богатства, данные Природой,
Тебя подняли и спасли!
Благословенна ты - РОССИЯ! -
Богом хранимая земля!
Ты многолика, но едина!
И вечной быть - твоя судьба!
9
Неся в душе святую веру,
Народ РОССИИ испытал
Эпохи перемен безмерных.
Но честь и дух не потерял.
Не дай Бог жить в эпохи ломки!
Не каждой справиться стране.
РАССЕИ славные потомки
Достойно выстоят в беде.
Их стойкость - Дух святой питает!
Их веру - души берегут!
Духовность с верой, возрождая,
Они величье обретут!
Ты выстоишь, моя РОССИЯ!
В эпоху страшных перемен -
В тебе есть Вера, Дух и Сила!
И ты поднимешься с колен!
10
О, РУСЬ! Трудны твои дороги!
С рождения Создателем Земли,
Меж хлада и огня, меж воли и неволи
Тебя навек в изгои обрекли.
Меж двух культур, враждующих с истока:
Европы прагматичной и сухой
И чувственной ментальности Востока -
Ты трудный путь прокладываешь свой!
Меж двух начал - сознания и быта,
Вселенского сознания дитя -
Ты в быте заблудилась. Но открыта
Твоя благословенная душа.
О, РУСЬ! Трудны твои дороги!
Живя на золоте, ты, как всегда, с сумой…
Но бренно всё! Среди земных народов
Ты, РУСЬ, являешься их вечною душой!..

О, РУСЬ! Трудны твои дороги!

•Рабить–старославянское:рубить,изготовить,сработать,срубить.



Колени преклоню пред Поэтессой Века!
Пред Ангелом, кто словом созидал!
Кто крылья обжигал гоненьями запрета -
Но свет любви стихами зажигал!
30.11.10.

ПОЭТЫ - ВРЕМЕНИ ПЕВЦЫ
Двадцатый век. Начало века.
Ещё серебряно звенят
Слова любви из уст поэтов
И мысли золотом блестят.
Но стынет кровь в мгновенье ока
Под леденящий их набат. -
И стиль высок, и мысль глубока.
О тризне ладаном чадят…

Век двадцать первый. - Отзвенело.
В словах тоска и чернота.
Слог обнажил все чувства, тело.
А мысль как кошелёк, пуста.
И стынет кровь в мгновенье ока,
Под убивающий набат. -
И стиль убог. И мысль жестока.
О тризне в колокол звенят!



О, наши интернетные сонеты!:
Меж кликами -
признание в любви!
Иллюзии - волшебная планета.
В ней Аватары
бродят до зари!
И, наслсдясь
иллюзией общенья,
Оставив страсти
в вертуальном ложе,
Теряем мы реальность ощущенья.
Земная страсть
нас больше - не тревожит!
02.12.10.



Износилась карета души.
То "мотор" барахлит, то дыханье.
Сколько раз говорили врачи:
- Не гони! - Придержи зажиганье!
Но звенела душа, как струна.
То в полёты звала, то в метели.
И горели её клапана,
Проходя виражи на пределе!

А я слышу: Табун лошадей
Подо мной и во мне бьёт копытом!
Жизнь кружится рулеткой страстей,
Вынося на другие орбиты!
Ну, гони, брат! Не надо держать.
Вон проехал друзей. Случай ждать им.
Ты гони! Случай надо не ждать,
А ловить, догоняя удачу!

Сколько раз говорили врачи:
- Повезло Вам. Могло быть и хуже.
А я слышу тревогу души,
Что дорога становится уже!
Что не время менять клапана.
За звездой своей можно угнаться!
Если в лёт, не давя тормоза,
Нам по краю обрыва промчаться!

Так гони, друг! Табун лошадей
Подо мной и во мне бьёт копытом!
В сердце пару добавлю свечей,
Чтобы вырваться к звёздной орбите!
Ну, гони! Не держи лошадей!
Чем быстрее, тем ближе пик взлёта!
Длиной возраста чтят жизнь людей.
Жизнь души - высотою полёта!

Износилась карета души.
Не успеет душа стать звездою!
И коней, хоть гони, не гони -
Явно сердце стучит с перебоем.
Но вкусила полёта душа!
И полёт получился - отменным!
Пусть не звёздной была высота.
Быстротечным зато было время!

Так гони, друг! Гони лошадей!
Не закончен ещё круг орбиты!
Я глотну ещё воздух страстей!
Я ещё постучу в твердь копытом!
Ну, гони! Не держи лошадей!
Лучше вскачь, чем в больнице сердечной.
Оборвать связь времён и полей,
Улетая душой к жизни вечной!..
Обретая покой в жизни вечной.

