
На встречу ливень в лицо, градом
Ось улицы змеит меж ног;
Под небом траурных парадов
На мавзолее вновь "пророк"

Стрелой вонзаю взгляд в газету:
Абсурд чудит петитом строк,
Забыта альфа, правит дзетта*
Философ мертв, но жив "пророк"

Спрессован меж газетных кип
Отдамся рьяно гласной даме
Ее ревнитель - грязный тип
Хотя портрет его и в раме!

1986-88

---------------------
*)-Дзетта,-буква греч.алфавита,
которая ближе к к к Началу.



Исполненный мук и увенчанный терном
Сей век это воздух, в котором дышу
Не мною он выбран, не мной будет прерван
Но в воле моей: оскверпюсь, освещусь
(От дел своих).
Пусть Божией Силы явлюсь со-работник
Да Божья любовь затеплится в душе,
И в мире, как в зеркале отобразится
Мир станет на йоту добрее,
И, значит. пришел не вотще
В этот мир мой вздох!
Поцелую землю сорока сороков
Напоенную кровью русских пюдей...
Господи, не оставь мою землю. согрей!
А я склоняюсь пред Тобой
Как ковыль в предрассветной мгле,
Хочу увидеть Русский Рассвет
И лечь в землю у храма простой землей
В самой лучшей на свете земле!
.............................
Еще осклабится
"мирный", обступающий и коварный враг,
Еще ударит об землю
Сброшенный с пьедестала
Масонский трехцветный флаг,
И вспомнят русские свои цвета!
И Дух Святый снизойдет у Креста!
-------------------
(раннее),Ал.Старатель,старовер

"В поэзии нужна страсть, нужна ваша идея,
и непременно указующий перст, страстно поднятый.
Безразличие же и реальное воспроизведение действительности
ровно ничего не стоит, а главное - ничего и не значит."
Ф. М. Достоевский.

