
Ну, проснись, красавица сонная,
Не наелась лжи ты с пипеточки?
Неизменна лишь пол-литровая,
Хрен и колбаски нарезочка.

Хватит спать, родная, могучая,
Все лежишь, а солнце уж за полдень.
Я же верю в тебя, ты живучая,
Ну, так встань, одолей свою лень!

И какая ж ты терпеливая,
Все надеешься, как-нибудь слюбится,
В рукавок молчишь, моя милая
И тихонько шуршат твои улицы.

Все труднее дышать, путы крепкие,
Присосались гномы-нефтяники,
Рот заклеили клейкой лентою,
За кордоном хранят все подштанники.

Окаянные, в душеньку харкают,
Втихаря называют юродивой,
Но в отрепьях прекрасна ты,
Я люблю тебя, моя Родина!




Душа, смятения полна
Искала примирения
С истоком бытия,
Но нет следов истока,
Надежда, вера вдруг ушла
И лишь любовь была жива.
Любовь росла и заполняла
Ту пустоту, что окружала,
Любовь во мне была истоком.
Как трудно вспомнить:
Душа моя - часть Бога.



Устал идти..., а это лишь начало
Пути...
Нет ни конца, ни края,
А впереди
Соблазны, тайны,
И так легко сойти,
И истины лицо уже не видно.

Туман, сумбур, пророки,
Парад планет и Боги.
"Себя не потерять" - твержу как в лихорадке,
Как скользки, гладки
Ступени к заблуждению.
Для всех открыт, для многих скрыт
Наш общий путь - путь к откровению.



По городу ходил старьевщик,
Товар же странный он скупал.
Дешевле даже, чем за грошик
Он от людей все получал.

И будь то солнце, дождь иль ветер
Он голосом гнусавым зазывал:
"Скупаю совесть, стыд и добродетель,
Раскаянье, прощенье, прочий хлам.

Эй, люди, зачем вам это?
Пылится в закромах души
Все это барахло зимой и летом
И занимает все свободные углы.

Отдайте мне, освободитесь
От бремени сего вы навсегда.
И враз с запретами проститесь,
И жизнь начнется новая тогда!

Без сожаленья люди отдавали,
Ведь он так вкрадчиво просил!
За грош и даже так кидали,
Он забирал и след простыл…

Когда же время проходило,
То кто-нибудь порой да восклицал:
Не помню точно, но когда-то было,
Что в чем-то я кому-то прогадал…



Сонно зевая, туман расстилался,
Поздняя осень, конец ноября.
Кто-то когда-то с кем-то прощался
Только на время или навсегда?

Редкие листья с раздетых деревьев
Неторопливо на землю летят.
Только о главном сказать не успели,
Два человека где-то не спят.

Ветер осенний промозглый остудит
Мысли шальные, слова и дела.
Было ли что-то? Жизнь их рассудит…
Осень... Тоска... Скоро Зима...



Вечер зажигает звезды,
Все легко и все так просто,
Не надо слов, не надо взглядов
И в первый раз все, так как надо.

Отключи все с миром связи
И оставь cd на паузе,
Растворись в моих ладонях,
Здравствуй, солнце, будь со мною!

Может только раз бывает,
Током бьет, я вспоминаю,
Может я тебя встречала
В прошлой жизни, я не знаю.

Без притворства, без комедий,
Без дешевых драм, трагедий
Будем искренни как дети,
Будь со мною на рассвете….




В одной избушке-завалюшке
Сучила нить невзрачная старушка,
Она трудилась ночь и день,
И ей, казалось, незнакома лень.

Она мотала нить в клубки,
Те были тяжелы, легки одни,
То чересчур в них нить тонка,
В других же с палец толщина.

Когда старушка чуть вздремнет,
Порвется нить, клубочек упадет
Завяжет узелок, продолжится работа
Пока опять не нападет дремОта.

И есть мотки - сплошные узелки,
Другие ровны и легкИ,
Вон те - так скручены добротно,
А те запутаны, негодны.

Наутро ярмарка начнется
Люд неразборчивый не придерется
А кто-то все переберет,
Но нужной нити не найдет.

Заметит кто-то - нить в узлах, порвата,
Клубок уже не подлежит возврату.
И уж не сыщешь никогда
Старушку с именем Судьба.

