

Ну здравствуй, Бог.
Давно не виделись с тобою мы…

Ты можешь помолчать.
И так я знаю что ты-Бог.
А я червяк…

Я не приму протянутой руки.
Я справлюсь сам.
И буду жить как жил… наверное…
С любовью, ненавистью,
Радостью и болью.

И буду рвать я струны,
Души своей.
А может быть чужой…

Кто знает?
Знаешь ты.
Но промолчи.
Прошу тебя.
Я не хочу узнать
о том что будет.
Это скучно.

Знать о том,
Что потеряешь,
Что найдешь.
Кого полюбишь и возненавидишь.

Зачем?
Зачем мне знать о том,
Когда умру я.
И возрожусь ли снова?
Зачем?

Пусть я червяк.
И грешен я.
Но я исправлюсь.
Может быть…
Кто знает?…
Знаешь ты.
Но промолчи!
Прошу тебя -
Ты только промолчи…



Осиновый лист трепетал
от стужи.
Но дальние реки курились
паром.
Когда он в прозрачной, болотной
луже.
Крестясь, отмывал ее
от загара.
Струились ветры в еловых
листьях.
И каждый думал о чем-то
личном.
И даже зловонный, болотный
запах.
Казался изысканно
эротичным.
А время шло, словно мышь
с похмелья.
Хвостом вперед, головой
назад.

И удивлялось что нет
преград.
И снова спряталось
в подземелье.




С улыбкою кривой я режу мясо.
И разделяю вдоль и поперек.
Волокна нежные кладу на стол белесый.
А ты молчишь - ни слова мне в упрек.

И это мясо так прекрасно с кровью.
Оно твое. Мне кажется что я сильней тебя.
Ведь я поджарил мясо. Вперемежку с болью.
Жую его. Ты смотришь на меня

