
Как мне обидно, ты не знаешь.
Вообрази, ты предала меня.
Как жаль, что ты не понимаешь,
Как ты меня задела, подвела.

Я так расстроилась: в тебе я ошибалась.
Я знала, холодна ты и груба,
Но в жизни никогда не представлялось.
Что поступить со мной ты так могла.

Прости, быть может, на тебя клевещу,
Но ты предатель, злишься на меня.
Ты жаждешь крови, жаждешь мести.
Мне эти годы ты лгала.

Ты запустила в душу клещи,
Смочив их ядом завести и лжи.
Не всё то солнце, что на небе блещет,
На когти подлости напорешься и ты.



Бог мой! За что?
За что наказана я столь?
Я не могу забыть его,
Уничтожает меня боль!

Тоска съедает мою душу,
И плоть моя горит в огне.
Он мне по-прежнему так нужен,
Что умираю я во сне!

Чуть мне становится получше,
И кажется, свободна я,
Назавтра снова станет хуже,
Чем было мне ещё вчера.

Не помогают кавалеры,
Учёба, книги, интернет.
Они - ничтожные примеры,
Таких, как Ян, уж боле нет.

Я не могу избавиться,
Нет. Не могу!
Мне кажется, что кто-то издевается,
Ведь я забыть его хочу.

Зачем мне это испытанье:
Забыть и вспомнить всё вдруг вновь?
Ян - неидеальное созданье,
Но это настоящая любовь!



Какой ты милый, романтичный,
Герой из сказочного мира.
И ты от них от всех отличный;
Если б могла, тебя б я полюбила.

Ну почему это мечты?
И твой герой написан чьею-то рукой?
Недостижим и недоступен ты;
Я очарована тобой!

Твой страстный образ, прозаичный,
Ты на бандита не похож.
За что тебе конец трагичный?
Как с Дон Жуаном ты, красавец, схож!

Возможно, в жизни ты другой,
Но я тебя боготворю.
Ах, если б был ты только мой!
Но лишь во сне тебя я сотворю.

Мне суждено пробыть в забвенье бесконечном,
Затем забыть тебя чрез месяц нег,
И в наслажденье вечном
Вдруг осознать, что тебя нет.

А ты не знаешь обо мне,
Не представляешь, что я здесь;
Не буду сниться я тебе;
Ты окружён страстями весь.

Но если даже не увижу
Тебя в живую никогда,
Поверь, я всё-таки предвижу,
Что я б запутаться могла.

Ведь ты не тот загадочный герой,
С пронзающим любовным взглядом.
И окунуться в омут с головой
Нетрудно, если он с девчонкой рядом.

Быть может, ты не сердцеед
С тем жарким пылом страсти,
Тот нескончаемый запрет
Неудержимой женской власти.

Но восторгаюсь я тобой,
Незабываем персонаж.
Передо мною взгляд лишь твой,
Но не пойти на абордаж.

Прелестно ждать тебя напрасно;
И ты останешься в мечтах.
Творец! Как же это прекрасно -
Нести с собой твой вечный прах!



Красивый, как солнца закат,
Ты меня удивил, покорил.
Не могу оставить всё так,
Ведь ты меня немножечко любил.

Спокойный, как море без волн,
Ты меня взбудоражил, взбурлил.
Тембр твой надо мною силён;
Всё же ты меня чуть-чуть, да любил.

Прохладный, как виски со льдом,
Ты жаром обжёг, опалил.
Ночью жаркой в молчанье немом
Ты меня всерьёз полюбил.

Так зачем же, столь долго любя,
Ты меня разлюбить захотел?
Почему не забыть мне тебя,
Если сном лишь ты мимо летел?



Там, где горят немые звёзды,
И светит яркая луна,
Их ждёт приют надёжный,
Там, где всю ночь они сидят без сна.

Когда всё стихнет и умолкнет,
Они придут туда опять.
И очи ни один из них не сомкнет;
Никто не знает: ни отец, ни мать.

Они клянутся в вечной верности, любви,
Они мечтают и страдают.
Они вдвоём, только они, одни
Во мраке сладком исчезают.

Всю ночь и слёзы и лобзанья;
И верят, верят в это всё.
Дают несбывчивые обещанья;
И он ласкает только лишь её.

А днём в разлуке очертевшей
От ревности, от боли изнывают,
И думают о ночи пролетевшей.
И ничего из слёз не забывают.

Затем опять горят от страсти,
А муки слёз им не страшны.
И наслаждаются этой напастью;
И шепчет он: "Люби меня, люби!"

Казалось им, что это бесконечно,
Что будут вместе навсегда.
И думали, что чувства эти вечны,
Им не расстаться никогда.

Там, где горят немые звёзды,
И светит яркая луна,
Их ждёт приют надёжный,
Там, где всю ночь они сидят без сна.

Когда всё стихнет и умолкнет,
Они придут туда опять.
И очи ни один из них не сомкнет;
Никто не знает: ни отец, ни мать.

Но в это раз они придут проститься.
Без стонов, без мольбы, без слёз.
Тем обещаниям не сбыться,
Но не забудут сладких грёз.

Что же случилось? Что?
Они так быстро всё забыли!
Не догадаться никому,
Что первые лишь чувства это были.

Они и вправду верили, любили
И отдавались страсти той сполна.
Но первая любовь себя отжила,
И лучшая пора в их жизни уж прошла.



Я долго думала
И, знаешь, поняла,
Судьба мне в душу плюнула
Из сердца струны тонкие свила.

Но я не ропщу, не божусь,
Я осознала испытанье.
И потерять тебя уж не боюсь,
И не боюсь я чувствовать страданье.

Жизнь подарила мне тебя,
И я её благодарю.
На миг лишь вспыхнула искра.
Но я за то тебя люблю.

В другой уж раз не будет так же:
Вторая часть всегда провал.
Но ты мне никогда не скажешь,
Что с вдохновением порвал.

Та страсть, то счастье и те слёзы,
Тот жар любви бесплодной, грех
Не видел ты, ну что же,
Возможно б, ты подумал: "Смех!"



Что же со мною? Что?
Я так запуталась, устала.
Меня никогда не заботит никто,
Сердца я близких растоптала.

Во мне сидит лишь дьявол,
Бог от меня отрёкся;
Мне важны лишь успех и слава;
Весь мой благодетель испёкся.

Все мои попытки, все бесплодны,
Я не исправлюсь никогда,
И ненасытный взгляд, голодный
В душе моей осядет навсегда.

Я больше не хочу так жить,
Я всем лишь горе причиняю
Как тяжело мне на земле на этой быть
Сама я от своих грехов страдаю.

Старанья все мои всегда ничтожны,
Я всё равно унижу всех в конце;
И существо моё так безнадёжно;
И только злость видна в моём лице.

Я иногда хочу всё бросить умереть;
Да только лишь родные меня любят.
Но я боюсь над бездною лететь,
Ведь там, на небесах, меня осудят.



На скале у моря близ причала,
На закате дня, одна,
Статная брюнетка горевала,
Проклинала всю судьбу она.

Проклинала все надежды и мечтанья,
Те, что безвозвратно потеряла,
Шум волны, горячие признанья,
Красоту, которой всех пленяла.

И внимая юности рыданья,
Чайки на море кричали,
Будто ясно что-то предрекали,
Будто страшную развязку предрекали.

И всё реже доносились причитанья,
И солнце садилось всё глубже,
И мутнее виднелись очертанья,
На душе становилось всё хуже.

Резко встала красотка на ноги,
И покрылось всё чёрною мглой,
В ужасе сдрогнулись боги,
Распознав конец худой.

Обернулась брюнетка в надежде,
Ещё не угаснувшей в ней,
Что придёт её милый, как прежде,
И проблемы все станут чудней.

Но, поняв, что судьба так решила,
Посмотрев на закат в последний раз,
Она в страхе глаза закрыла,
И сердца жар её угас…

На скале у моря близ причала,
На закате дня, вдали,
Чайки душепоглащающе кричали
О брюнетке, смолкнувшей в тиши.



Глупые люди
Причиняют всем зло;
Опять страдаю.



Душа моя вечно с тобою,
Моё сердце - твоё навсегда.
И вся жизнь заросла пеленою;
Где живёшь ты, там буду и я.

И томлюсь я тоской надежды
И всё мечтаю только о тебе.
Но не горит костёр истлевший,
Но не зажжётся он нигде.



Своею дивной красотой пленяешь всех,
Твой ум достоин восхищенья,
Своей незримой чистотой разишь всех тех,
Кто так достоин твоего презренья.

Твоя мечта полна полночных сновидений,
Твои глаза блестят лишь янтарём.
В твоей душе грядут сомненья,
И ты горишь, горишь огнём.

Лети, беги и просвещай
Других, не знающих отрады,
Сердца ничтожных наполняй,
Лети, беги сквозь все преграды!

Наследью данному не изменяй,
Иди сквозь грязный мир насилий.
Люби, и жди, и всё прощай.
И знай. Кто верит, тот всесилен!



Милый ангел
Ты так прекрасен, милый ангел;
И так уютно мне с тобой.
Я отдала себя всю вам лишь,
Его вулкан, его покой.

Как трудно мне изобразить
Твои черты, твои глаза.
И Бог - один, кто сможет повторить,
Как падает жемчужиной твоя слеза.

Меня приводит в умиленье
Твой нежный взор и запах твой.
И сердце в светлом вдохновенье
К тебе прониклось всей душой.

Но я боюсь, что всё прервётся:
Покинут чувства и любовь.
Тогда вся плоть моя взорвётся,
Не воссоздать былое вновь.



Любовь - загадка;
Наша жизнь - испытанье;
Я эгоистка



Все кончено! Все кончено вконец!
Надежды рушатся, и нет возврата,
Пойду с другим я под венец
Мой Бог! Какая тяжкая утрата!

Но я люблю, люблю тебя, как раньше,
Хоть ты забыл меня совсем,
Жизнь потечет все дальше, дальше
И принесет других проблем.

Года пройдут, но не забуду,
Улыбку нежную твою
И пронесу с собой повсюду,
Взгляд твой в могилу унесу.

Когда-нибудь, чрез много лет
Ты ненароком вспомнишь
О том, что ждал как будто век
Письма… уж и не помнишь…

Все кончено! Все кончено вконец!
Надежды рушатся, и нет возврата,
Пойду с другим я под венец
Мой Бог! Какая тяжкая утрата!



За окном падает снег,
В сердце кружит метель,
И нескоро ещё время нег,
И весь день мой приют - постель.

Всё проходит, как в вечном сне,
Заморожены чувства навек,
И любовь только мнится мне,
Этот долгий и нудный забег.

И ничто не радует глаз,
На душе моей воет вьюга,
И читаю я сказки про нас
Самой лучшей своей подруге.

Но подруга не слышит меня,
И по-прежнему я одна,
Ведь девчонка эта - весна,
Не очнулась ещё изо льда.

И проходят дни и недели
В ожиданье каких-то чудес,
В сердце скоро утихнут метели,
И пошлют мне счастье с небес.



Мне кажется, что я тобой пьяна,
Мне чудится, что ты во мне повсюду,
Что для тебя я одного лишь сберегла
Мечты свои, воспоминаний груду.

Прости, быть может, ошибаюсь.
Ты просто так увлёкся, на денёк.
Но всё-таки, когда я улыбаюсь,
Ты прихотей любви моей игрок.

Возможно, ты решил, что я влюбилась,
Гордыня поднялась и над тобой.
Ты думаешь, что я б к тебе явилась,
Прося, хоть день побыть с тобой.

Поверь, дружок, это неверно.
Ты нужен мне, чтоб обрести себя.
Чтобы поверить в силы, уж, наверно.
Но не для того, чтоб жить ради тебя.

А. может быть, мы оба и не правы:
Ты думаешь одно, я всё другое.
И внешнею твоей чистейшею оправой
Я обманулась, не распознав худое.

Но всё же кажется, тобою я пьяна,
И всё же чудится, что ты со мной повсюду,
Что для тебя я одного лишь сберегла
Стихи свои, воспоминаний груду.



Я Вам пишу письмо, робея и вздыхая;
Боясь, что не поймете Вы меня.
Подумаете, что я к любви глухая,
Что обманула Ваши чувства я.

Но вразумитесь: зачем мне Вас стеснять?
Зачем мне лаской ложной
Надежду Вам, играя, подавать?
Признаюсь: утешенье в Вас нашла.

Поплакавшись в плечо, я боль ту уняла,
Что мучала меня и день и ночь,
Что не давала мне понять,
Как безнадежна я была.

Теперь, сквозь время, что ушло,
Я понимаю, что сглупила,
Сказав, что встретимся мы вновь,
И что я Вас любила.

Но Вы поймите же меня!
Я ведь еще ребенок,
Самое, что ни на есть дитя,
Влюбляюсь без разбору я.
Не поняла, что Вы мужчина,
Вы старше и так сильно любите меня,
Что в Вашем возрасте любовь не увлеченье
И Вам запала в душу я.

Я умоляю, осознайте: ведь для другого я!
Мне нужен тот, с кем будет мне не страшно
Остаться где-нибудь на улице, в мороз,
И кто добьется в этой жизни счастья и всех намеченных высот.

Для Вас же жизнь-игра,
Нет цели, нет желанья
Стать кем-нибудь,
Чтоб уважала я.

Теперь прощайте,
Я прошу, не делать глупостей.
Молю!
Не убивайте Вы себя,

И не преследуйте меня
Звонками, письмами и прочим
Я к Вам привязана и так!
И будет трудно очень сказать " прощай".

И знайте: в моем сердце навсегда
Останется то чувство той бесконечной нежности, добра,
Что Вы так сильно ощущаете
Любя столь искренно меня.



Твоя судьба уж боле не моя,
И наша жизнь не связана уж боле.
И блеск очей твоих теперь не для меня.
Но это всё по нашей поневоле.

Мы лишены великой той отрады
Встречать всё новый день вдвоём.
Мы думали, что мы пройдём преграды,
Но, видимо, мосты не проведём.

Моя любовь ни на минуту не угасла.
Всё это глупости, мне ли не знать?
Но это чересчур и очень уж опасно -
Возможно, мне любви другой и не понять.

Твой взгляд теперь мне не принадлежит,
Но сердце всё же лишь со мною.
Путь к алтарю с тобой мне не лежит,
Но покорён ты был одной лишь мною.

Твоя судьба уж боле не моя,
И наша жизнь не связана уж боле.
И блеск очей твоих теперь не для меня.
Но это всё по нашей поневоле.



Почему мы не ценим жизнь?
Почему угас оптимизм?
Почему ругаем изрядно
Каждый день, удручаясь исправно?

Жизнь прекрасна, прекрасна, прекрасна!
Почему всем твержу я напрасно?
Почему я одна осознала,
Что это лишь жизни начало?

Проснитесь! Хватит рыдать на плече у подруг и страдать!
Не желайте жизнь потерять!

Время все раны излечит.
Я прошу, - постарайтесь понят,
Что ваши слёзы вас изувечат.
Не надо себя обрекать!

Лучше радуйтесь свету всё время,
И вдохновенье само к вам придёт.
Пессимисты достойны презренья,
И только оптимист это поймёт.



Ты был единственным лучом надежды
В этой кромешной, чёрной тьме.
Был ты, жестокий ангел, нежным,
Каким ещё не снилось мне.

Ты подарил минуты рая и блаженства,
Но вторгнул в ад и боль души.
Ты, как богатое наследство,
Чуть получил - уже пляши.

Ты был единственным, кто подарил мне слёзы счастья
И радость горечи немой,
Ты дал понять мне муки сладкой страсти,
Ты дал мне шанс побыть с тобой.

Ты источал один особый аромат,
Не передать, не описать словами,
Ты лишь единственный, кто был так виноват,
Что я молилась о тебе пред небесами.



Был ли ты когда-нибудь влюблён?
Ощущал ли ты луны сиянье
И сирени дивной увяданье?
Словом, был ли ты когда-нибудь смешон?

Наблюдал ли ты часами закат?
И казалось тебе, что ты спишь,
Не верилось, что больше не грустишь?
Не заметил ты грома раскат.

Был ли ты когда-нибудь влюблён?
Мог ли ты дотронуться до звёзд?
Не проливал ли больше горьких слёз?

Танцевал ли ты хоть раз, но под дождём?
Был ли, друг мой, ты когда-нибудь влюблён?



Как же чудесен мир мечтаний!
В нём столько грёз, любви, лобзаний.
И вдохновенья полон он.
Там чист и ясен небосклон.

Там окунуться можно в вечность
Иль кануть прямо в бесконечность.
Там можно плавать в океане
И искупаться в сладкой мане.

Там можно быть любимой кем-то
И не бояться потерять.
Вся жизнь там словно кинолента,
И можно время вернуть вспять.



Те синие, те синие глаза,
Они меня рабынею согнули;
И капает, и капает слеза:
О них сейчас упомянули.

Те синие, те синие глаза,
Они меня венчали королевой
И капает, и капает слеза:
До трона царского я не созрела.

Те синие, те синие глаза,
Они меня по сердцу полоснули
И капает, и капает слеза:
Те раны, раны не уснули.



Растаял словно дым далёкого костра;
Скрывала лишь тебя, тебя ночная мгла.
Ты будто чудный сон
Был мною окрылён,
Прекрасный словно неба синева.

Развеял ты навек любви заветной пыль
И в океан чудес ты канул и уплыл.
Светились счастием небесные глаза,
Слетали с губ твоих прекрасные слова,
Объятьями страданья мои смыл.

Вкусила страсти я твоей сладчайший плод,
Запретных клятв, любви водоворот.
Растаяла, как ice-cream, на губах
И утонула камнем я в твоих очах.
Построила надежд непрочный плот.

Пошла ко дну одна на том плоту.
Ты спрыгнул, не сказав, что "не тебя люблю".
Погибла: захлебнулась, задохнулась,
На том лишь свете рядом с ангелом очнулась,
Подумав: "Только здесь я без него могу".

А ты живёшь, где жизнь - вулкан, что извергает лаву,
Нашёл себе богиню, диву, паву.
Ты спасся, ухватившись за обломки,
Не испытал по мне душевной адской ломки.
Забыв про прошлое, ты снова принял славу.

И год бежит, за годом поспевая;
А в снах твоих давным-давно живёт другая.
Но иногда с друзьями вспоминаешь
И где-нибудь в тиши тихонечко рыдаешь
О той, что жизнь свою жила, страдая.

Ты стар уже, остался один пепел;
Но взор твой ещё ясен, бодр, светел.
И всё ещё горит наша звезда,
Оттуда я взираю на тебя,
Прекрасный словно неба синева.



Природа молчит;
На душе снова пусто,
Сердце холОдно.



Хотела быть я королевой
Души твоей, любовью спелой.
И, поманив к себе рукою,
Замучить дерзкою игрою.

Хотела стать желаньем вечным
И страстью, жаром бесконечным.
И навсегда себе оставить,
И чувствами твоими править.

Хотела разум затуманить,
И взор, и вольность твою, память.
Любовью, лаской покориться
И на мгновенье испариться.

Хотела сказкой напоить,
Любовь твою до дна испить.
И сердце, душу подарить
И взглядом пылким пепелить.

Твоей единственной прослыть,
Хотела в мыслях твоих быть.
Да не смогла я удержать
Любви твоей любимой сласть.



Благодарю я тебя за счастье,
Благодарю я тебя за боль.
Под твоею была я властью,
Лишь тебя любила я столь.

Спасибо тебе за радость,
Спасибо тебе за любовь.
Хоть были вместе мы самую малость,
Но сколько было сказано слов!

Благодарю я тебя за страданья,
Что испытывала вновь и вновь.
Ведь ты дал мне эти мечтанья,
Ведь ты первая моя любовь.



Когда я чувствую твоё дыханье,
Когда я слышу голос твой,
От меня вдруг исходит сиянье,
Ведь я знаю, что ты со мной.

Когда ты освещаешь утро,
Кажется, что солнышко играет.
Может быть, звучит это глупо,
Но все мои тревоги исчезают.

Когда ты обжигаешь моё сердце огнём,
Наполняешь меня любовью,
Я готова вся угаснуть в нём
И остаться навек с тобою.

Когда ты меня достигаешь,
Духи взлетают ввысь,
Ты словно в облака меня поднимаешь,
Мчишься ко мне, как дикая рысь.

Когда смотрю в твои прелестные глаза ,
Они меня дурманом насыщают,
И Бог - единственный, кто знает,
Что я действительно жива.

