
Прилечу к тебе ночью
В открытые окна,
Под дождём, между прочим,
Пусть немного промокла...

Ты пока будешь спать, -
От дыханья согреюсь.
Я с тобой отдыхать
Только так и посмею.

Ты работал, устал,
Ты не ходишь на бал...
Со стихами тетрадка забыта,
Но окошко не зря приоткрыто.

Тетрадка ждёт твоей руки,
Ведь ты не пишешь ни строки,
Которая б не зацепила...
В твой мир мне ставенки открыла.

Немного человеку надо -
В окошечко влетит прохлада,
Лицо горячее студит...
Пусть автор с Музою сидит!
4 января 2012



Ты так давно не думал обо мне,
Но думал всё же...
Я помнила тебя во сне, -
Мы так похожи...
Но ты перевернул вверх дном
Наш мир! Он - тает...
И тает виртуальный дом,
Который знает,
Как ток по телу проходил,
Что свечи гасли...
Ты был когда-то очень мил
И не напрасно -
Надежда обернётся сном,
Но не растает...
Мы встретимся в реале днём,
А там... кто знает.......................



Вот бы в руки к Вам гитарой
И ласкать Ваш слух...
Иль наложницей с ситарой*
Ублажать Ваш дух.

Или быть простой подушкой,
Чтобы Вы щекой
Прислонились, как к подружке,
Ласковый такой...
12.01.12

СитАра* - восточный струнный музыкальный инструмент с длинным грифом.



Как хотела бы я знать
Ответ на любой вопрос.
Почему увлажняется глаз,
И при этом хлюпает нос?

Почему среди снега цветы,
Не боясь холодов, вырастают?
Почему эго сильней доброты
И тебя вдруг легко забывают?..

Почему на сердце тревога,
Но при этом улыбается рот?
Мы эмоции прячем глубОко,
Лишь бы нас не жалел народ.

Почему всё бывает не так,
Как хотелось бы лично тебе?
Я сжимаю до крови кулак
И желаю терпенья себе!
17 марта 2012




ВСЕХ ПОЗДРАВЛЯЮ С НОВЫМ 2012 ГОДОМ ! ! !

Давайте в дорогу!
Не будем лениться -
Стараться немного
И к цели стремиться!

И жизнь нас оценит
И нежно погладит
И, может быть, рядом
Волшебник присядет!
30 декабря 2011



Я любимой нёс орешки,
Торопился и не мешкал.

"Скоро буду!" - ей сказал,
Но споткнулся и упал.

И рассыпал угощенье, -
И теперь мне нет прощенья!

Тут-как-тут коты взялись…
Говорю им строго: "Брысь!"

Они меня не слушают,
А кушают и кушают!

Словно это китикэт...
Совсем не знают этикет!

Что любимой я скажу?
Пустые лапы покажу…

Улыбнусь ей: "Нет конфет,
Но зато вот есть секрет -

Ты моя конфетка!
Дарю тебе ветку -

Веточку сирени!"
Ах… дрожат колени…

Ведь моей любимой лучше нет!
Ну как приду к ней без конфет?!
28 августа 2012



Ты разве не чувствуешь сколько мне боли собой причиняешь?!
Зачем же ты снова и снова в меня свои зубы вонзаешь?!

Я жизни хочу, а ты держишь, и душишь и душишь...
Мой бывший восторг своей злобой жестокой иссушишь.

Вампирьи укусы - на шее моей есть клеймо,
Но ты всё сосёшь из жил мою жизнь, как вино.

Не хочешь ты слышать души моей раненой стон...
Считаешь, что кровь и любовь - это лишь моветон.

И нежность мою для забавы представил игрой...
Теперь же ты ночи спокойной желаешь другой!

Уйди с моих глаз! Не являйся ко мне, н е и з в е с т н ы й!
Ты гость не желанный, ты - горький тот плод, что запретный!

Вампирам для счастья всегда подавай свежачок
И новые жертвы идут на манящий крючок.
А я?... Я жива! Умирать я до смерти устала.
Но красною нитью вампирью любовь испытала.
27 июня 2012




Давайте писать такие стихи, чтоб
юмор был приятен, - как леденцы,
мудрость - необходимой, как хлеб,
а лирика о любви, просто как - воздух!
Читаешь такую лирику и дышишь ею.
4 декабря 2011




Одной рыжей полюбить обещал...
У другой сарафан в ягодку...
А у третьей пальчики милые...
Ты мальчишка плохой -
не играешь со мной,
Мне: "Прощай!" сказал -
как рукой толкнул!..

Ну, а я клубничкой не мазана...
И душа моя не целована...
Мои пальцы не пахнут ладаном...
И сердечко уже не поёт: "Тук-тук!"

Перестану играть в куличики,
И оставлю в песочнице формочки,
Ты с другой там сидишь в углублении...
Только я не буду плаксою!

Вот уйду ото всех
в тёмный лес густой,
Где собаки чёрные прячутся!
Не боюсь их ни капли, -
мне уже всё равно,
Ведь сердечко давно
не поёт: "Тук-тук!"

А когда папа мой соскучится, -
Прибежит и найдёт
свою девочку,
И согреет холодные пальчики,
Снова у д о ч е р и т,
назовёт своей!

А потом я сама стану взрослою
И о папе буду заботиться, -
На ночь сказки ему
я в ролях прочту,
Молочка налью, ножки разотру!
Но сейчас в лесу
всё пугает вокруг,
И не знаю кто первый
найдёт меня...
2 сентября 2011



Мой котик любимый опять убезал,
Последнее влемя меня обизал.
Мы дома иглаем и даже шалим,
Но выйдем во двол - он милый длугим.

Девчонки Малуся, Люся и Дуся
И дазе любая седая бабуся
Увидят какой мой пушистенький длуг
И на луки слазу его все белут.

И слазу ему уготован успех -
Подлузки мои далят котику смех.
Хозяйку свою этим он обизает, -
Ведь спинкой мохнатой их ножки ласкает.

Муллычет и жмётся к подлузкам моим,
Ах, селый плутишка, по имени Дым.
За ушком почешут - глаза заклывает
И тут зе меня он совсем забывает.

На днях по весне на белёзу залез,
Лишь я отвелнулась - он вовсе исчез.
Мне мама сказала: "Такое бывает,
Весной все коты погулять успевают."

Я котика жду, он велнётся ко мне,
Его я поглажу по селой спине.
Не важно, что котики вдлуг убегают,
Я велю - хозяек они обозают!
16 июня 2012



Неизвестному читателю посвящается!
Вдохновил сей стих: http://stihi.ru/2010/12/26/1861 /автор Инна-Весна/
Ну, и сам неизвестный, разумеется!)
Неизвестность раздражает...
Неизвестность возбуждает...

Неизвестность вдохновляет,
Радует и зажигает!

Разжигает интерес -
Кто ж к тебе опять залез?

Это вдруг - моя судьбинка? -
Моя вторая половинка?!

Ведь не зря же ты приходишь,
Среди всех - меня находишь!

Мне приятно это очень,
Но судьбы след заморочен...

Неизвестность остаётся -
Смысл жизни познаётся!

Мои мысли, словно бред...
Лучше съем-ка я обед!
15 июля 2012



И я тоже о нас вспоминаю,
Мне приятны посланья твои.
Ненадолго к тебе прилетаю,
Чтобы снова тихонько уйти.

И я тоже не позабуду
Виртуальные смелые письма...
Только бьётся на счастье посуда...
Так зачем мою память ты стиснул?

Ведь я тоже нет-нет и... представлю -
Ты и я... у слепого экрана...
И висит где-то всё в виртуале...
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Время спать... На работу мне рано.
9 ноября 2012 (ночь)



А я всё видела, как весел ты с другой,
Как говоришь слова ей те же, что и мне.
Ты всё такой же глупый и шальной,
Тепло от Солнца взял, даёшь - Луне.

Но я прошу: слова, что мне дарил,
Не повторяй, не смей, будь деликатен.
Так новенькую быстро покорил -
На заготовках старых ты приятен.

Ну, вот и всё, мосты горят, я ухожу...
Меня не полюбил, люби других.
Но в наши игры не играй, прошу -
Придумай новое и балуй их.

Теперь другой дана внимания корона,
Пусть варит кофе так, как любишь ты, -
С кусочком сахара и долькою лимона,
И пусть в горшочке на окне растут цветы.

Ну, вот и всё, ах... нет, пусть много соли не кладёт
В еду... и свяжет для тебя носочки.
А будешь на работу уходить, пусть подойдёт
И поцелует, словно папу дочка.

Ну, а себе - желаю память потерять,
Хочу забыть, как был со мною мил...
Карандашом пишу в тетрадь:
"Средь звёзд по небу месяц плыл."
22 марта 2012



Виртуальная жена...
Виртуальный секс...
Виртуальные слова -
Виртуальный жест.

Страсти виртуальные -
Послания манящие...
Слишком колоссальные
И все не настоящие!
21 января 2012



Написано от мужского лица.
Решила представить, как может думать мужчина...
Сухой листик, как лягушка,
Под ногами прыг-прыг-прыг.
Осень - странная подружка
Ветром бьёт меня в кадык.

Я хочу к тебе, срываюсь...
Умираю от тоски
И по жизни будто маюсь
Без тепла твоей руки.

Без тепла твоей руки
Я по жизни будто маюсь,
Изнываю от тоски
И хочу к тебе - срываюсь...

Ветер бьёт меня в кадык,
Осень, ты мне не подружка.
Под ногами прыг-прыг-прыг
Сухой листик, как лягушка.

16-17.11.11

Картинка из моего любимого мультфильма "Ёжик в тумане"



Мы играем в неизвестных,
Оба скрытны - ты и я...
А в реале неуместно
Написать "ты мой"... "моя"...

Потому что в жизни этой
Мы к другим привязаны...
А душа... душа поэта -
Выстрадать обязана.

Ты скучаешь? Я скучаю -
Чуточку... немного...
При ходьбе теперь хромаю
На левую ногу.
24 февраля 2013



О, Бог Отец, в сиянии света
Даешь ты мне пройти столь дивный путь!
Позволь поднять глаза к рассвету
Расправить плечи, грудь и глубоко вдохнуть.
Пусть крылья сломаны ветрами
Вновь обретут размах и мощь,
Да сердце сдавленное льдами
Сумеет боль и холод превозмочь.

Превыше цели и награды
Дай разум мне
Ценить всех тех,
Кто каждую ступень
Со мной встречает
Им силы дай продолжить путь…

Суметь снести свой крест.




Если ты - капуста, я буду зайчик...
Если ты - морковка, я буду кролик...
Я конфетка, меня держит твой пальчик...
Ты сладкий нектар, я - твой алкоголик...

Хочешь быть хлебом?! Я буду сыром!
Хочешь быть салатом?! Я маслом вольюсь...
Ведь ты как глобус, ты ко всем с миром!
Когда ты пошутишь - я посмеюсь! :)

Когда ты улыбаешься - солнышко греет!
Когда ты грустишь - дождик идёт...
Ты как ветерок, что в жару веет...
Я знаю, ты - птица! И жизнь твоя - ПОЛЁТ !!!
15 июля 2011



За моей стеной живёт сосед,
Он наверняка писатель иль поэт!
Целый день он за компьютером сидит
И по клавишам компьютерным стучит.

За моей стеной страна другая,
Волны чувств резвятся, набегая,
Там за стенкою шумит прибой, -
Так сосед стучит по клавишам рукой.

Эй, сосед, плохой мальчишка и нахал,
Я хочу, чтоб мой стук сердца услыхал,
Чтоб тебя манил не голубой экран,
А, допустим, мой большой диван...

"SOS, sosed !" - пройди сквозь стену, как герой!
Обовью тебя я ласковой рукой...
А потом... лети в Китай, в Америку...
Отпущу без слёз и без истерики!
27 ноября 2011



Ты взрываешь душу в клочья!
Нельзя к тебе, но ты нарочно
Не даёшь себя забыть...
Но тебя НЕЛЬЗЯ любить!

Ты не можешь быть со мной,
Значит, - подари покой.
Ты ведь сон, ты ветра звук,
Ты не мой, далёкий друг...

Мне бы взять и раствориться
И с листвой опавшей слиться...
Я тебе желаю счастья.
А мне... другой подарит платье.
21 октября 2012



Евро 2012
Россия - Чехия 08/06/2012 г.
4:1 в НАШУ пользу!!!
______________________________________
Хочу быть, как Аршавин -
Уметь владеть мячом!
В своей игре без правил
Соперника - плечом.

Мой друг перед экраном
Влюблён лишь в свой футбол...
Не оттащить и краном,
Ведь ТАМ забили гол!

Я мышцы накачаю -
Пусть скрипят, как половицы!
И плюсик свой я знаю -
Мои большие яго...
9 июня 2012



Самый лучший ты и точка,
Хочешь - пирожок куплю...
Милого, хорошего сыночка
Очень сильно я люблю!

Подарю футбольный мячик,
Будет новая машинка тоже,
Лишь бы рос здоровый мальчик,
Для меня - он всех дороже!!!
6 июля 2011
/картинка из интернета/



Вы, поэт, так похожи на котика,
У которого кроме животика
Есть ещё бесподобные глазки,
Что дают вдохновенье на сказки!

О, Вы так увлечённо мурчИте,
Да не стойте же - проходите,
Мы в соавторстве нетленном
Сотворим кое что вдохновенно...

А потом вновь и вновь перечитывать
И самим себе будем завидовать!.........



Как ланьсе не будет, не жди, не надейся
И сколько угодно с подлузками смейся.

Девтёнки Малуся, Люся и Дуся,
Вы мне не сопелницы, вас не боюся!

Мы с мальтиком Петей немнозко длузили
И нашим обсением мы долозили.

Иглали в кулитики, в куклы и дОктола...
И вдлуг лядом с Петей так близко и около

Плисела длугая девтёнка и вот
Я взлослое слово сказу: "Оболмот!"

Мой Петя увлёкся иглуской длугой,
Был Петя холосий и стал вдлуг плохой.

Он тлизды наш домик песочный ломал,
И дазе один лаз "Плосяй!" мне сказал.

И тлизды... ну хватит обиды ститать,
Я плосто устала об этом писать.

На новеньком платье в ямашках есть зайтик,
Меня здёт холосий и любясий мальтик!
31 октября 2012



А/ трофированная
Ф/ орма
О/ звученной
Р/ еплики
И/ змученным
З/ агибом
М/ ысли

Афонаризм
http://www.stihi.ru/avtor/afonarizm
_______________________________

ЗАРЯДКА ДЛЯ УМА !!!

Акро-мысли (мои варианты):

А/ втор
Ф/ антазирует
О/
Р/ ациональном
И/ зменении
З/ аумности
М/ ысли

А/
Ф/ илософствовать
О/
Р/ азмышлениях
И/
З/ амысловатостях
М/ ожно

А/ натомичный
Ф/ ронт
О/ днообразия
Р/ аскрывает
И/ ндивидуальность
З/ аурядного
М/ удреца

А/ втор -
Ф/ игуристый
О/ строумный
Р/ асслабляющий
И/ ндивидум
З/ абавный
М/ ужчина

А/ ббревиатура
Ф/ ормально
О/ ткрывает
Р/ езультат
И/ дейных
З/ амечаний
М/ озга
14 октяьря 2012



Зовут меня Велка!
Ко мне все в гости вЕлкам*!
Ты смуглый вельможа,
Или бледный прохожий,
Автор любой,
Проходи - не стой!
Выпьем чаю, посидим,
Сухарями похрустим,
И ворОн посчитаем...
Насчитавшись, - полетаем
Над миром под облаками!
А тучи руками
Быстро развеем
И сразу посеем
Мудрое, вечное
И что-то бесконечное!..

А потом посидим в тишине,
Ты расскажешь тихонечко мне
О своих тайных снах,
Где мы в облаках!.....
Ах..................... . . . . . . . . . . . .
10 сентября 2011
велкам* - welcome (англ.) - Добро пожаловать!



Мы с тобою не первый год,
Не красавец я и не урод.

Да и ты хороша у меня,
Моя пара, - выдра моя.

Я любовь пронесу чрез года,
Половинка со мною всегда.

Подарю тебе шубку к зиме,
Чтоб меня согревала во сне.

А весною, на зависть бобрам,
Мы плотину построим, как храм.

Выдра самка и выдр самец
Очень ценны, не то, что писец.
26 июля 2012



Ушёл на лаботу мой папа немножко
И я ожидаю его у окошка.

"Ту-ту" - паявозик зовёт поиглать,
"Ту-ту" - паяходик хочу покачать,

Но я не могу отойти от окошка,
Хотя затекли подо мною две ножки.

Без папы мой мил совсем чёлно-белый,
А с папой - цветной и ялкий, не селый.

По папе скучаю, я папу дождусь,
Он скоя плидёт и я улыбнусь!
18 сентября 2011
------------------------------------------------
http://www.stihi.ru/avtor/micha01
на этой страничке всё посвящено детям!



Как хорошо весной, весной
Встречать с надеждой новый день
И светлой утренней порой
Тебя разбудит птичек звень!

Как хорошо весной, весной
Увидеть солнце на балконе
И пропитаться тишиной,
Кормя воробышка с ладони.

Как хорошо весной, весной
Дарить улыбки всем прохожим.
И от судьбы мой день любой
Всегда-всегда - хороший!
05.05.2012



Я маленький гений
Без всяких сомнений.

Хоть я без штанов, -
Мне много дано.

Я полон идей
В детской жизни своей.

Компьютер, как чудо,
Беречь его буду.

Пусть спит старший брат,
Поиграю в "Комбат".

И напишу маркером,
Что не стану хакером!

25 декабря 2012



Что с тобой? Молчишь, молчишь...
И стихов совсем не пишешь...
Ты ведь не слабак, - крепыш,
Верю, - ты меня услышишь.

Мне нельзя через забор
Заглянуть в твой дивный сад.
Сторож выстрелит в упор,
Но никто не будет рад...

Что с тобой? Молчишь, молчишь...
Музу в гости не зовёшь...
Ты мужчина - не малыш,
В жизни ты не пропадёшь.

Ты пиши, пиши, пиши, -
Муза шлёт тебе укор.
Свой талант вновь покажи!

А мне... нельзя через забор.
19 мая 2012



Сука-разлука захлопнула крышку,
Стало всё серым вокруг…
Глупый мальчишка оставил малышку,
А говорил, что ей друг.

Друг не обидит и не предаст,
Чистому сердцу не ведома месть…
Но если ты на зловредность горазд,
КТО ты в глазах моих есть?..

Хрупкое сердце ногой раздавил
И увеличил покинутых список.
Новых подружек развеселил, -
Любишь внимание кисок.

Злюка-разлука жмёт горло до боли,
Серыми буднями хочет убить…
Только вот, сука, забыла ты, что ли -
Сильнее тебя слово - Ж И Т Ь.

Я радугой крашу мир свой ментальный,
Пускай всё цветёт во имя любви!
Ты весел снаружи, внутри же печальный,
Мой друг, милый мой визави.
22 июня 2012

