
Покидая осенний рай,
не ходи по следам дождя.
От сбежавших по небу стай
остаются их голоса.

Остается покой с тобой
в подсознании льда земли.
В снежных бабах. Они гурьбой
к первым елочкам подошли.

Дождь ушел, снег его прогнал.
Не ходи по его следам.
Плачет светом ночной фонарь.
Не ходи по его слезам.



Стареет кофе в капле коньяка...
Стаккатто клавиш, как рассыпанные бусы...
Разводим тарантасы на турусах
Онлайн до озверенья петуха
И превращенья в солнечного волка.
Взлетают письма, словно облака,
Без цели, без реальности, без толка...
Пиши. Пойду посплю. Пока-пока...
И смайлом обрывается строка.




Абракадабра... Закат угас,
Реки снов повёрнуты вспять.
Улицы дыбятся, их ватерпас
Не спас.. На рифы плывёт кровать...
Страшно спать...
И тошно не спать...



Молний взрыв. В ведро с водою натрий
бросил за кулисами рабочий.
Словно я ищу буфет в театре,
а спектакль мне как-то между прочим.

Словно я душою огрубела,
потеряла к жизни интерес.
Птица счастья, синяя на белом,
исчезает в облаке небес.



Кто мне подскажет, как избавиться от мыслей
О том, что сделала не так когда-то прежде.
Я забываюсь в ускользающей надежде
На силу чувства, доброту, на взгляд, на письма
В заполненной ненужностями почте.
А ты молчишь, как в коконе из ваты.
Не слышишь, что кричу я "виновата!"
И не прощаешь. И не ставишь точку...



В тяжелых тенях растворяя холодное утро,
Затеплился в небе рассвет, припорошенный снегом.
Как будто в видении призрачном - видится смутно
Граница меж явью и сном, меж землею и небом.

И люди разделятся: призраки, мимы, артисты...
Вся жизнь есть игра в невсегда обозначенных рамках.
Ссыпаются чувства с небес зимним снегом пушистым.
И тени принцесс тихо плачут в разрушенных замках.




Золотая рыбёшка из сказки,
уплывает, молчанье храня.
К человеческой речи с опаской
относиться заставив меня.

Не скажу, не хочу, не отвечу.
Слишком много связалось узлов.
Я теряю доверие к речи,
утопая во множестве слов.

Притяженье, сомненье, спряженье...
Словно судно, затёртое льдом,
потеряла я тягу к сближенью,
оставляя слова на потом.



Дороги мои потерялись в весенних закатах.
Манящая даль горизонта рассыпалась в пыль.
Не легче, хоть знаю - сама и во всём виновата.
Обида не делится по половинке на брата.
Восход, как бумажный кораблик, в туманы уплыл...


