
*мы видим то, что способны увидеть

Песок на асфальте - где точно не ждали,
И цвет Адриатики - в Неву подмешали
Замок волшебника - как офис до неба
Спонтанность желаний, и дом деревянный
Из прошлого века, металлоконструкции
И готика - для смотрящего в себя "котика".



И приходят они неожиданно
И глаза раскрывают красные
Потому что жажда жадная
И тоска по животному сильная
Ой ли ты моя Горюнушка
Да тебе ли эти байки сказывать
Ой ли мне горемычной то
Да вообще слово молвить то))




Нам хочется, нежности и много
И знать наперед все расклады
Чтоб без пустых ожиданий
Без томленья и ночей одиноких,

Я припадаю, щекою к небу
И дождь льется из моего ока
Два взгляда - одно воплощенье
А нас на свете - так много…

И мы хватаемся за обертки,
Надкусывая конфеты
А это люди - из плоти и крови
В мечте и надежде - как дети,

И мы рвёмся душою наружу,
Туда обычно - где нас нету..
Курю одну за другой сигарету,
И вру себе - что не мое "ЭТО".



Удар головой о стену - и строчка,
Сорок восемь часов - отсрочка,
И еще двенадцать часов - и пытка,
А дальше, каждая минута - улитка…

Вытягивая липкой подошвой жажду
Наверно часов двадцать длиться
Потом можно пойти - застрелится,
Потом двенадцать часов забвенья

Примерно тогда - придет вдохновенье
Удар головой о стену - освобожденье
Все страсти - в строчки перебиваю
Контрольный удар - тебя забываю....

А строчки, на всякий - тебе оставляю)



Мы видим только поверхность реки,
Гладковыбритые мысли слоновой воды,
Мы не знаем что покажется нам изнутри
Кричи мать твою - просто кричи!



• Улица Астраханская в СПб, находится во дворе бетонного советского дома, если заглянуть в арку – можно увидеть старинные дома в красную линию…во дворе..
Советская пагода из бетона
Скрывает тайну старинного дома.
Кому то глаза даны - чтоб увидеть,
Исчезнувших жизней былую обитель.

А мы - пони идущие по тротуару,
С глазами зашторенными муаром
Из наших целей и самомыслей
И шагаем, обычно, мы очень быстро.

Не успевая на миг задержаться
Что бы смотреть и удивляться.
А люди разные - мы, вот, такие
Целеустремленные, почти скаковые.



Слова наши не точны и лживы
Мы так наивны и так игривы
Мы на слова людей разменяли
Мы их по человечески "описали"
Вторая сигнальная, наша зараза
Слова не есть "мы"! это пазлы...

