
Катилась по щеке слеза…
Глаза не плакали. Страдали.
Душа, свои осколки теребя,
На сердце грубо раны зашивала.

Катилась по щеке слеза…
Играла скрипка тонко и надрывно…
Душа старалась, сердце теребя…
Она ведь знала… как же это больно!

Катилась по щеке слеза.
Ни горечи, ни боли, сожаленье???!
Бессильна была в этот миг она…
Ведь знала….
Что любовь-судьба!
А может и её творенье!




Я знаю… Больно.. Я знаю…..Страшно.
Идти над пропастью, где нету счастья!
Тебя… зову.. Немеют …губы…
Моим ты больше уже не будешь.

Я ухожу. Тебя …..прощаю!
И быть наивной ...не обещаю..
Я ухожу… Закройте двери!
Мне он не верит! Мне он не верит!

А я вернусь.. Во снах.. Страданьях…
Но быть с тобою.. наказанье…
А я вернусь… Тебя помучать…
Меня не будет… А это случай!

А я вернусь на зорьке ранней.
Не обниму... А лишь растаю..
Тебя я мучаться заставлю.
Я ведь ..люблю…. Я не страдаю!




Хрустально-замороженное сердце
В твои ладони нежно положу…
Тебя я знаю. Ты меня всё ж любишь…
Но, видишь, милый. Я уж не люблю.

В твоих глазах любовь, очарование.
Ты ловишь каждый взгляд и каждый вздох…
Хрустально-замороженное сердце
Пока молчит. Не принял его Бог!

Тебе я верю. Всякое случается!
Моё ты сердце только отогрей!
И встрепенётся, морем расплескается…
Моя Моя полетит к твоей!




А телефон молчит. И трубка стонет..
Хочу я позвонить, но что - то не даёт.
Тебя увидеть... Это не возможно.
Хочу дыхание поймать твоё…

Пишу письмо, а строчки ускользают.
Ловлю лишь тень, забытые мечты.
Меня не любишь, даже и не знаешь.
Но для меня… уж очень дорог ты!

Душа болит. И ждёт твоё признанье.
А телефон молчит. Забытое кино…
Прощаюсь я. А может на прощанье.
Мы разопьём то терпкое вино!

Пусть зазвенят бокалы на мгновенье..
И разольются капли суеты…
Моя ты радость, одухотворенье!
Осколки ранят, но живут мечты!




Одиночество моё горемычное…
Что ж мучаешь меня? Что терзаешься?
Не хочу я быть с тобой! Ты же лишнее…
Предо мной ты зря, бедное, каешься!

Одиночество! Ты не пророчество!
Ты - души состояние тонкое…
Не плутай же ты там, за потёмками…
Дай же света и воздуху вольного!

Не души, не опутай оковами.
Знаю, хочешь ты жертву ещё одну.
Но узнай ты ещё вещь великую:
Я любимая! Я люблю его!




Я возьму чистый лист,
Карандаш и фломастер.
И начну новый мир
Для себя рисовать.

Нарисую дорогу….
Ведёт она - к счастью!
Только там я не буду
Тебя рисовать.

Нарисую тропинку,
Что бежит через рощу.
Нарисую я дом.
Сад и вишни в цвету.

Нарисую…. любовь!
Нежность, верность…. ненастье!
Чтобы ты не пробрался
На дорогу мою!

Боль и горечь ушли. Это я пережила.
Униженье и страх… Всё уже позади.
Видно я не того, извини, полюбила…
Я хочу быть счастливой и жить…..без любви!




А я ныряю с головой,
В тебе как в бездне растворяясь.
Моя любовь нашла покой
Она с твоею обвенчалась!
Не страшен омут или бес,
Лечу на яркий свет как птица.
Не нужен мне чужой совет
С тобой хочу соединиться!

А я ныряю с головой
В твои объятья и желанья.
Хочу я быть сама собой…..
Но быть твоей - не наказанье!

Моя любовь обречена.
В твоих ладонях моё сердце.
Испита горечь, боль до дна…
Тоска убита заклинаньем…

Пульсирует по жилам кровь,
Моя душа к тебе стремиться!
Теперь она нашла покой,
Израненная мукой птица!




Идут дожди. Настала осень.
И лета не было почти.
Проходят дни, проходят ночи..
Лишь я одна, лишь ты один….

Идут дожди . Осенний ветер
Не унесёт любовь мою.
Меня он спросит и не бросит
Ведь знает он лишь о любви!

Моя любовь. Моя отрада.
Тебя я жду сто тысяч лет.
Моя ты боль. Другой.. не надо…
И только вихрь, вой в ответ….




Как измученный бедный странник
Я бреду на встречу к тебе…
Я ищу тебя, милый избранник.
Ты не лишний в моей судьбе!

Я бреду… Спотыкаюсь и плачу.
Руки в кровь и сердце в тоске.
Не могу я жить иначе…
Я бреду… Я иду к тебе…

Слёзы высохли, боль притупилась…
Только раны на сердце болят.
Я виновна в том, что случилось…
Я бреду с покаяньем к тебе…

"Помолись!" - Я молитвы не знаю…
"Попроси!" - ты не слышишь меня!
Знаешь, милый, тебя понимаю…
Помни… Я не могу без тебя!

Сентябрь 2012г




Зимы последнюю страницу перевернула.
Не читая.
Смотрела в небо отрешённо.
И провожая.
Последняя снежинка на руке лежит.
Не тая.
Какая грустная печаль.
Тоска какая.

И кажется, что мчится всё куда-то.
А ты стоишь и в такт не попадаешь.
И хочешь вспомнить , было ли когда-то…
Большое счастье. И не вспоминаешь….

Поймав в ладони солнца луч,
Я загадаю!
Пусть сбудется хоть в жизни раз
О чём мечтаю!
Последнюю снежинку я отпущу,
Пусть полетает!
И пусть о грусти о моей
Он не узнает!




Я знаю… Больно.. Я знаю…..Страшно.
Идти над пропастью, где нету счастья!
Тебя… зову.. Немеют …губы…
Моим ты больше уже не будешь.

Я ухожу. Тебя …..прощаю!
И быть наивной ...не обещаю..
Я ухожу… Закройте двери!
Мне он не верит! Мне он не верит!

А я вернусь.. Во снах.. Страданьях…
Но быть с тобою.. наказанье…
А я вернусь… Тебя помучать…
Меня не будет… А это случай!

А я вернусь на зорьке ранней.
Не обниму... А лишь растаю..
Тебя я мучиться заставлю.
Я ведь ..люблю…. Я не страдаю!



За окошком плачет осень.
Капли прыгают по крышам.
Лист осенний одиноко
Пролетел. И был таков.

Стаи птиц уже далёко,
Даже кисть рябины красной:
Поклонилась, закачалась,
Встрепенулась, замерла.

Ошалелый ветер гонит
Стаи тучек сизокрылых,
Выжимает из них капли
Бесконечного дождя.

Плачет осень одиноко.
В каждом доме ищет друга..
И рождается на сердце
По ушедшему тоска…




Я не люблю… Я даже ненавижу.
В твоих глазах. ...своё я отраженье вижу!
Тебя любить.. А стоит ли сначала?
Страдать и мучится.. И начинать..

Всё начинать сначала! И муку ждать…
И начинать сначала.. Тебя любить?
А я не обещала. Я ухожу.
НЕ жди меня.. Хороший..
Я не люблю тебя..
И даже жребий брошен!




За околицей берёзки
Дружно встали в хоровод.
И подсолнух на пригорке
Гордо развернул цветок.

Шумит речка перекатом.
Ребятня, плескаясь в ней,
С визгом брызги разбросала.
Распугала карасей.

Ширь полей, лесные дали,
Земляничный аромат.
Соловьиных трелей сказка,
Грома вешнего раскат.

Задремавший в листьях рыжик,
В поле, с рожью, василёк
Всё кругом моё, родное.
Край, что прадед мне сберёг.

Велика моя Россия!
Величава и горда.
В людях мощь её и сила.
И красивая душа.

Купола церквей сияют.
Колокольный слышен звон.
Ты, Россия дорогая.
От меня прими поклон!
2008г.



И боль , и горечь, радость и потери.
С тобою вместе - всё перенесу.
В тебя я верю, даже и не веря,
Я ухожу в объятья. Я люблю.

Тебя я знаю, может и не очень…
С тобою быть хоть рядышком хочу.
Моя ты радость и моя награда.
Я ухожу в объятья. Я люблю.

Моя судьба не связана с тобою…
Её затихли вдалеке шаги.
Себе не веря, даже не жалея,
Я ухожу в объятия твои……..




А мы поставили с тобою многоточие…
Разлуку, верность вместе туго заплели.
Любовь и нежность прочно заколочены
В укромном уголке больной моей души.

И пусть у нас романа не получится.
Осенний ветер точки разметёт.
Я буду помнить море счастья и пророчество
О том, что в реку дважды не войдёшь…




Не плакала и не звала.
Остаться даже не просила.
Казалось, что умрёт душа…
Она лишь камнем вся застыла.

Всё замерло. Лишь сердца стук
Напомнит мне, что я живая
Остановилось всё вокруг.
Зима... И снег лежит не тая…

Ушла тоска и боль ушла.
Мир стал большим. Каким-то серым.
А это лишь любовь ушла.
И тихо затворила двери…….




Играли в карты мы с тобой…
Мой туз… Тебе дала я покер.
Играть я не могу с судьбой!
Козырным стал мой туз….
А покер… Ты проиграл!
Ушёл момент… Тебя простить.
Не вижу смысла!
Рассыпана колода карт… Почти…
Пропал мой туз, ушёл твой покер!




Осенний ветер теребил
Слова пустые, мысли, раны.
Ты вновь мне слова не сказал…
А я иду во след упрямо…

Осенний ветер… Листьев шум.
И догонять… не вижу смысла!
Уходишь ты… И ты один!
И следом вьются твои мысли….

Осенний ветер! Вот чудак!
Догнать, надеяться и верить?
Давай с тобою на чердак…
И в прошлое закроем двери!
Октябрь 2012 г.




А я скучаю по тебе!
Смотрю в окно. Не замечаю
Как лист осенний полетел,
И солнца свет не замечаю….

А я скучаю по тебе!
И по рукам, глазам скучаю.
И губы шепчут как в бреду…
Я жду тебя…. тебя прощаю!

А я скучаю по тебе!
Шаги на лестнице считаю,
И жду звонка…. и стука в дверь…
И даже дождь не замечаю.

Стою и жду. Тебя я жду.
О встрече вновь с тобой мечтаю…
Пока живу, пока люблю
Ты слышишь…..По тебе скучаю!




Подумаешь, какая рана!
Вот льдинка уколола.. это странно!
А вот твои слова - они и без изъяна..
Но верить им…. какая право драма!

Я уходила, ухожу, метаюсь…
К тебе во сне, и на яву я возвращаюсь..
Ловлю мгновенья и тебя касаюсь..
Как льдинка.. Уколю…. И вновь …прощаюсь!




Она стояла у вокзала.
И никого уж не ждала…
Не провожала, не встречала.
Не плакала и не врала.

Надежды? Хрупкие надежды..
Все разлетелись в тот же миг.
Ушедшие порой надежды..
Вы появляетесь на миг…

Она стояла и молчала.
Надеялась, но и не ждала..
Свою любовь всё провожала…
Свою надежду... не ждала!




Больно. Так сильно больно.
Нет даже слёз!
Сказано всё серьёзно…
Всё сломалось. …Без грёз…

Хочется крикнуть, … немею,
Нет даже сил терпеть!
Как то надо собраться.
Взять… и навек затвердеть!

Грусть и слова, что сказал ты
Тихому ветру отдам!
Нет! Наказанья - не надо.
Пусть Бог рассудит сам!

Больно. Душа каменеет.
Сердца не слышен стук.
Знаешь, я так не умею…
Кожу сдирают вдруг…

Нервы рвутся, аорты…
Горем чернеет кровь…
Видно другой работы
Ты просто себе не нашёл!

Просто.…Прости.…Прощаю,
Счастье, держа в руке.
Сердце льдом обмерзает…
Я не хочу к тебе!




По тропинке, по дорожке
Босиком по жизни шла.
Счастья мелкие осколки
В своём сердце берегла.

Вот стою я на пригорке…
Тихо плещется река.
Берега её крутые.
Слишком мутная вода.

И мосточек тонкий, узкий…
Как бы речку перейти…
Вижу - ты стоишь , мой милый.
Дай мне руку… помоги…

Речка жизни разделяет.
И хохочет и бурлит.
Мостик ветерок качает,
Тут уж быть или не быть…

Тихо, медленно шагаю
В омут я попасть боюсь…
Моё сердце замирает…
Но к тебе стремлюсь, стремлюсь.

Знаю - трудно, знаю - больно.
Эту речку перейти.
Знаю - надо, знаю - можно
Я хочу к тебе дойти!
31.01.2012.




Напишу я письмо
Из сплетения мыслей.
Напишу о себе,
Как живу, как дела.
Я никак не пойму…
Почему же так вышло
Пройдя сотни дорог
Всё ж нашёл ты меня.
Напишу я тебе,
Что, наверно, ждала я.
Что когда-то случится
Такая судьба.
Пройдя сотни дорог
Я нашла тебя, милый!
Видно ангел-хранитель
Попросил за тебя…
28.01.2012.



Я снежинкой пушистой к тебе прикоснусь.
Ярким солнышком весело вдруг тебе улыбнусь.
Ветерок забияка догонит тебя…
Это я иду рядом, это я, это я….

Снегом белым тропинки кругом замело…..
Я пишу тебе, милый, морозом письмо.
На окошках прочтёшь ты посланье моё…
В нём надежда и счастье …твоё и моё.




Давай с тобой поговорим…
Да просто так… о нас с тобою.
О том кто любит и любим,
О том, что ты назвал судьбою.

Давай с тобою помолчим…
И помечтаем, повздыхаем.
Пусть и живёшь ты далеко,
Твои я мысли прочитаю.

Кружит коварная зима
И застилает всё коврами.
Пути - дороги замела…
А мы общаемся звонками.

Не знаю… ангел или бес
Внёс в наши жизни измененья.
Наверно дар сошёл с небес
И подарил благославенье!

Давай с тобой поговорим…
Давай с тобою помечтаем…
Давай с тобою помолчим…
Давай с тобою повздыхаем…

Ты шепчешь нежные слова.
Я сердцем их воспринимаю.
Мы говорим почти шутя,
Серьёзность слов всю понимая.

Мы загадаем лишь одно,
Одно желанье нам с тобою:
Чтоб быть всегда, всегда вдвоём!
Навстречу мы уже …шагаем!
28.01.2012.




Упало сердце. Тихо. И разбилось.
Вдруг замерла от боли в жилах кровь.
Стояла девушка .Она его любила.
А он ушёл. Ушёл уже к другой.

В её глазах, бездонно-одиноких,
Ещё улыбка виделась его.
И голос она слышала весёлый.
Но звал теперь он только не её.

Летели тучи, ветер выл осенний.
Душа болела, нервы теребя…
И слёзы горечи, беды большой вселенской.
Там затаились, где была душа.

Рвалось на части, било и кромсало,
Все те мечты, те думы о былом.
Стояла девушка. Не плакала, страдала.
И думала лишь только об одном…

Упало сердце. Тихо .И разбилось.
Вдруг замерла от боли в жилах кровь.
Любовь ушла, неся с собой осколки,
Чтобы надежде подарить другой……




Моя душа. Твоя душа.
Они совсем не совместимы…
Ты вновь уходишь от меня…
А я зову зову

Моя душа. Твоя душа.
Вновь разлетаются. Отныне
Лишь я одна. Лишь ты один.
Никто не сдвинет этой глыбы!

Лечу я в пропасть. Руку дай.
И помоги побыть Мадонной!
Моя душа. Твоя душа.
В кромешный ад летят. Бездонный.

Цепляюсь я за камни лет.
И руки в кровь себе кромсаю….
Тебя уж нет. Меня уж нет…
Я тихо в бездну улетаю……




Она приходит рано поутру,
Когда весь мир лишь просыпается на зорьке.
Она приходит ночью. И во тьму
Бежим мы босиком ловить осколки.
Она заглянет, может на часок.
А может быть останется навечно.
Ей жизни дан различный Богом срок.
Она приходит и уходит с нами в вечность.
Стучит в окно и ходит по домам.
Где милостыню просит, где богатство.
Один её увидит очень рад!
Другому и не нужно постоянство.
Вот так и бродит… и даёт всем шанс.
Кого-то поднимает на вершины.
Кого то в пропасть. Для кого обман.
Всего не разглядишь ты в паутине.
Она одна! Ей нужен целый мир!
Она одарит, дарит-отнимает…
Не верит лишь она в предательство, обман..
И хамство, недоверье - презирает.
Её зовут. И молят, чтоб пришла.
Она идёт, протягивает руку…
Она одна и всем всегда нужна…
Она - Любовь… Все ценят эту муку!
28.01.2012.




Изумруды.. жемчуга.. аметисты….
Подарить...
Да!
дарю ..тебе даром..
Я хочу… что бы.. ты.
ТЫ ЖЕ.
Знаешь!
…ЭТО
Быстро..
Ты сыграл …. Для меня..
Страдивари..

Я тоскую… Тебя .... я ревную..
Знаешь… ЭТО Любовь..
А НЕ ПРИСКАЗ..
Я ТОСКУЮ…
По тебе я тоскую..
это ...НАША ЛЮбовь..
Нет! Это приз наш!!




Я ухожу. Вернусь,… не знаю.
Молитву "Отче наш" я повторяю.
Я не хочу опять всё начинать сначала.
Но я могла, хотела и мечтала…

Я ухожу. Вернусь,… не знаю.
Твоё я имя повторять не обещаю.
Бегу. Ты прав… Я, правда. Убегаю.
Прости. Хотя за что? Совсем не знаю.

Я ухожу. Куда… да может быть и в вечность…
Я УХОЖУ. С собой беру беспечность.
Я ЖИТЬ ХОЧУ. И, ЗНАЕШЬ, в этом, правда!
Я жить… хочу… Вот это в жизни жажда!!!




Такие странные слова…
Прости. Я не люблю тебя!
Такие грустные слова…
Увы! Я больше не твоя.
Такие умные слова…
Ты очень, очень мне нужна!
Такие важные слова…
А я люблю! Люблю тебя!
Слова, слова… Порою боль,
Порою стыд, порой укор.
Врагов нещадно мы корим…
А от любимых их таим!
Слова, слова… Их труден путь.
Сказать… как в омут, вниз шагнуть…
Или взлететь или понять…
А может просто - взять, обнять
И прошептать слова любви…
И тихо так сказать... Прости!
27.01.2012.

