

Сражения бушуют на Планете.
В жестоких схватках гибнут поколенья.
Война постоянна на белом свете.
Мы для костра войны растим поленья.

Природных катаклизмов, что ли мало?
Сейчас на них щедра Природа стала.
Накрыла цунами, гигантская волна
японский остров, и Ливии не стало.

Мир на Планете стал однополярным,
но почему-то жить не может без войны.
Мы не готовы ко вспышкам солярным,
как к смене магнитных полюсов, сыны.

Жизнь на Земле уничтожить можем сами,
не дожидаясь Вселенских катастроф.
Жаль расставаться люди мне с вами.
Жаль, что никто не прочтёт этих строф.




Страна матерей-одиночек
штампует сынишек в угаре,
у Бога ведь не было дочек,
зато козлоногий в ударе.

И мамы не было у Бога,
возник он круглым сиротою.
была без начала дорога,
а слово - светом и мечтою.

Не знаю, в этом ли причина
или в женском воспитании.
Государством правит мужчина,
забота женщины в питании.

Свет просвещения не виден,
если б цену семьи поднимать,
рыночный-то итог обиден,
её перестанут покупать.

Так это дело продолжая
не по уму, а по привычке,
по свету мужиков рожая,
плодим мы порох или спички?




Переживаний хлам ненужный.
Нам вовсе нечего копить.
Воспоминаний храм жемчужный
Из них приходится лепить.

Легенды, мифы создавать,
Из незначительных событий,
Всё это лучше забывать,
Что б не творить потом открытий.

Не всегда синдром похмелья
Настигает в старости седой,
Избегни цепкой лапы хмеля,
Пока ты юный, молодой.

Из тех, кто много любит пить,
Легко верёвки можно вить.




Нас логика женская так беспокоит,
погрязши в пустяковых семейных делах,
реальность с вымыслом смешивать не стоит,
всю жизнь прокувыркаешься в силках.
Женщина думает лишь изредка,
и не переставая говорит,
мужчина произносит слово редко,
зато всё время мыслями горит.

Говорят, женщина любит ушами.
Путь к сердцу через желудок лежит
мужчин. Да, послушайте сами…
Время по-прежнему быстро бежит.

Годы, как молния мелькают,
есть наука чувством управлять,
все с трудом в себе её ласкают,
ум потихоньку начали сплавлять.

Женщин завоёвывать не стали,
быть они совсем свободными хотят.
Узы Гименея перестали
семьи сдерживать, и они летят.




Гляжу на небо, а там полно звезд,
но ярче звезд сияют твои очи,
белых рождая потоки грез,
укрытых покрывалом ночи.

Не один то я горе мыкаю,
о тебе одной думы думаю,
не сжалишься ль над горемыкою,
не поделишься малой суммою.

Малой суммою, толикой счастья,
она мне так необходима.
Боюсь, без твоего участья
грядет беда неотвратимо.




Гуманные гонители
уже как сто веков,
великие мыслители
не избавят народ от оков.

А все их предложения
никчёмны и пусты.
Как началось брожение,
философы в кусты.

Наш мир висит на волоске,
ждёт катастрофы глобальной,
часть его потонет в песке,
часть в воде чисто хрустальной.

Есть сценарии другие,
подвижка литосферных плит,
хоть намерения благие,
счастливой жизни не сулит.




Православье русское: тюрьма да монастырь,
серость беспросветная, терпеливый пастырь.

Из далёких мест в монастырь собрались?
Здесь напрасно ждут, коли там дождались.

Но пока остались Родины просторы,
ещё не продались луга, поля, горы.

В старину достались нам моря в наследство,
сильно увлекались, теперь впадаем в детство.

Нам в России, право, не нужны богатства,
нам под крики "Браво!" взять достигнуть братства,

для души покоя, для тела смиренья,
ночью волком воя собирать коренья.

Утопать в богатстве просторов, голодать,
ждать пока на голову свалит благодать.



Связь с реальностью? - не спорю,
не поможет сильно горю.
С места на место носимы
потери не сопоставимы.
Волнение всегда в цене,
не только ночью, при Луне.

Со славой иль в безвестности,
всего лишь дань словесности.
Вот кнопка, а там пружины,
на ладони все мужчины,
с женщиной надо осторожно,
механизм устроен сложно.




Горести - смертных удел,
узнаёшь труды читая,
у дороги зря сидел
души вредный гнев питая.

Сердце рвётся из груди,
обилен на вымыслы разум,
ты без дела не сиди,
и приступай к нему сразу.

Освещение - не подмога
на неверном, скользком пути.
Когда в тупик ведёт дорога
как выход из него найти?

Печали горю под стать,
выбраться как на дорогу?
Неужто зверями нам стать,
и возвратиться в берлогу?

Никто не родится без мук,
бременят войны без конца.
Весь смысл глубочайших наук -
направить на землю гонца.

Выдумку с правдой сплетя,
родится история злая.
Слова на ветер бросая,
плетётся наука босая.




Кругом казнокрадов целые тучи,
а мудрых советников - словно дождя.
Ущелий Кавказа дыбятся кручи,
По-прежнему нам не хватает вождя.

Погода тёплая сейчас и воздух чист,
лишь только сыро по утрам, да птичек свист.

Наставления государям мудрецы писали,
как тайные думы из сердца извлечь,
но что-то они их не очень читали,
при этом беды никакой не навлечь.
Гулять и странствовать повсюду, где хочу,
на кухне в заточении добровольном,
хотя постоянно в квартире торчу,
зато теперь душа моя довольна.

И почему-то я не рад,
что сам не казнокрад.




Люблю я праведных людей,
но сам от правды отошёл,
ведь что имеешь, тем владей,
в ней ничего я не нашёл.

Когда-то в былые времена
сеяли правды семена.
Вы спросите: "Отчего ж
вырастает только ложь?"

Правды плоды лишь зрели,
стало всем не вмоготу,
а мы бы их ели и ели,
выстояв свою правоту.

В горах выбрав путь прямой,
не попадешь скорей домой.



Кто на свете всех богаче?
Русская земля!
Разве может быть иначе?
Чью-то зависть для,
землю делят на наделы,
а соседей бьют,
Постоянны переделы
житья не дают.
Лес сжигают, вырубают,
продан на корню.
Золотишко и алмазы,
как и нефть и газы,
выгод не дают.




Горести смертных удел,
узнаёшь труды читая,
у дороги зря сидел
души вредный гнев питая.

Сердце рвётся из груди,
обилен на вымыслы разум,
ты без дела не сиди,
и приступай к нему сразу.

Освещение - не подмога
на неверном, скользком пути.
Когда в тупик ведёт дорога
как выход из него найти?

Печали горю под стать,
выбраться как на дорогу?
Неужто зверями нам стать,
и возвратиться в берлогу?

Никто не родится без ног,
бременят войны без конца.
Весь смысл глубочайших наук -
направить на землю гонца.

Выдумку с правдой сплетя,
родится история злая.
Слова на ветер бросая,
плетётся наука босая.



Щедрость - нищему? Никчёмное богатство!
Да и доброта в делах лихих помеха.
Как-то их решили объединить в братство,
вот уже два века давимся от смеха.

Раньше ручьи становились реками.
Сейчас реки становятся ручьями.
Насмерть бились русичи с абреками,
теперь стали закадычными друзьями.

Леса изводятся, напрочь, под корень,
оставляя по пояс пеньки да хлысты.
Браконьеры забирают лишь комель,
готовя вовсю для пожара кусты.

Оглянешься назад, поглядишь вперед,
все что в мире деется, делает народ.




Родившись, попадаем в руки мам,
они, понянчив, в "Детский Сад" сдают,
снова мамы - воспитатели нам.
В школе мамы учат, знания дают.

Мамы и кормят, и стирают,
и своей любовью согревают,
мусор за нами убирают -
так для нас счастье добывают.

Наши мамы понять не хотят,
что будущих мужей и жён растят.
Силовые методы мамам претят,
годы над сказочным миром летят.

Какие мамы, такие и дети,
выходит, в первую очередь нам,
чтоб появилось счастье на свете,
к жизни готовить нам надо мам.




Песен не слышно, а живём припеваючи,
узники смиренной женской доли своей.
Краткий жизни век убиваючи,
проживая в миру лишь молитвой твоей.

От женской доли кто не плачет?
Который год уже подряд
у нас в России кони скачут,
пылают избы, да леса горят.

Есть дела, конечно, только женские,
например, не может же рожать мужчина?
Аргументы были вроде веские,
всегда есть следствие причины.

Но недавно начали клонировать,
из клетки целый организм получать,
организмы начали мутировать,
агрессивностью своей удручать.

Никто не знает, что получится,
если следовать открытому пути.
На своих ошибках люди учатся,
хоть ошибки вовсе запрети.

Говорят, мы сами виноваты,
нарожали грубых сыновей,
словно наложили в уши ваты,
ведь поёт же розе соловей.



Тысячелетия скользнули над Землей,
мелькнули, будто молния в полёте,
чувствую себя я, вроде, тлёй,
на смородине ввозимой в самолёте.
Хорошо, что бабочкой ещё не стал,
как философу, такие сны не снятся.
Правительство критиковать я перестал
и для Бога мои вирши не годятся.
Воспевать любовь и бедность остаётся,
опытом духовным, возможно, обделён,
мне одна в итоге бедность достаётся,
в вековых страданиях народ-то мой силён.
Доля народа, да долюшка женская,
кто же в истории за вас не страдал?
Голь перекатная, голь деревенская,
знаний богатство строй зачем тебе дал?




Глобальное потепление такое холодное,
без перерыва дождь как из ведра,
подтопление - слово сейчас модное,
позатопило немало добра.

Пугать невинных непонятным,
представьте, гнусная затея,
приходит в голову путём невнятным
замысловатая, но свежая идея.

Не речка огибает камешки,
а поток несется камней,
не помогут с мешком мешки
и очень плохо оказаться в ней.

Лучше оказаться от реки вдалеке,
не завидуем тем, кто в горах налегке.




Беднякам земля была дана навечно?
Нет, никто никому ничего не давал.
А национализация беспечно
остановила частной собственности вал.

Власть новая пришла и отобрала
до последней капли волю, что была у села.
Продналог и продразвёрстка хлеб брала.
Похлеще крепостного права удила.

Перебили белых, перебили красных,
врагов всех классовых, с властью несогласных.
Сколько же добавили на земле несчастных,
раньше власти веривших, а теперь опасных.

Без борьбы за волю русский не живёт,
нет врагов заморских, так своих побьёт.




Все пророков деяния
собирать подаяния.

Творцы легенд не только греки,
легенда в каждом человеке.

Навстречу северной заре
стремились люди в той поре.

Чтобы весь тот комфорт в натуре
испытать на собственной шкуре.

На просторы… Романтика…
Не осталось и фантика.

На свете пророков так много,
как отличить посланца Бога?

Все несут в народ культуру,
огненну воду и натуру.

Все спешат обратить в свою веру,
обещают после богатств меру.

И на кого не бросишь взгляд,
то каждый помочь будет рад.

Бога не видел никто никогда,
но рассуждали о Боге всегда.




Куда приходят и уходят мысли?
Таится где понятие о смысле?

Является ли хлеб необходимым?
Быть может золото богатством мнимым?

Есть ясность полная во свете дня?
Что станет с темнотою без огня?

Как различаются добро и зло?
Живым иль мёртвым повезло?

Жестокие законы справедливы?
Любовь и ненависть не лживы?

Бывает совесть у Души?
Имеют душу малыши?

Как отличить от правды ложь?
Прожив, всё это не поймёшь!




Старинный обычай двадцатого века,
одиночества мерзкого замкнутый круг,
свобода служит опорой для человека,
пылинки разума не сыщешь вокруг.

Порядок строгий навести в умах и душах,
хлам из Вселенной по полкам разложить,
переложив, ничего вокруг не руша,
и в этом складе думаешь счастливо жить?

Хаос - движение. Порядок - покой.
А ты выбираешь для жизни, какой?




С ягнёнком волк дружил
и сам на нервах,
и тот во страхе жил.

Зачем плетутся небылицы
о диких нравах
в окрестностях Столицы?

К месту сказать об уместном?
Правду о правых?
Ещё окажись в кругу тесном
Парнишек бравых.

Советы раздают
из уст первых,
как утверждают,
весьма верных.

Причём здесь волк
и Рублёвское шоссе,
не зная в баснях толк,
опять пишу эссе.

Чтоб стаду не жить во страхе,
дружбу ягнят держат во прахе.

А волк чтобы в просторах жил
и впредь с ягнёнком не дружил.



Кругом казнокрадов целые тучи,
а мудрых советников - словно дождя.
Ущелий Кавказа дыбятся кручи,
По-прежнему нам не хватает вождя.

Погода тёплая сейчас и воздух чист,
лишь только сыро по утрам, да птичек свист.

Наставления государям мудрецы писали,
как тайные думы из сердца извлечь,
но что-то они их не очень читали,
при этом беды никакой не навлечь.
Гулять и странствовать повсюду, где хочу,
на кухне в заточении добровольном,
хотя постоянно в квартире торчу,
зато теперь душа моя довольна.

И почему-то сам не рад,
что сам не казнокрад.




1
Вел я брань словесную,
с любовью несовместную.
Почему-то я решил,
что законы исполняя,
очень мало я грешил,
ряды бедных пополняя.
А теперь одна забота -
денег мне добыть охота,
золотую рыбку щуку,
или скатерть-самобранку,
поскорей пройти науку
и закончить перебранку.
Да не худое дело печь,
чтоб как Емеля там залечь.
2
Предлагаю власть имущим
срочно заняться всем сущим,
две проблемы в России были:
"дураки, да бездорожье".
В одночасье их избыли:
"средний класс - дело божье".

Населенных мест очистка,
рассуждает фиминистка.
места избавить от мужчин.
Хорошо живется вольным,
для опасения нет причин,
надо жить и быть довольным.
Если это фиминистка -
не подпускайте к власти близко.




Я как будто обживаюсь
в виртуальном мире грёз,
совершенно забываюсь,
проживая в море слёз.

Потребность просто спать и есть
чужда моей простой натуре,
что ж, теперь придётся влезть,
посидеть в дитячьей шкуре.

В надежде, может быть напрасной,
от судьбы куда бежать?
Прихоти, капризу ясной,
иллюзии зачем рожать?

Я-то деревьев насажал,
правда, дома не построил,
да и сына не рожал,
так уж рок устроил.

Скажу с улыбкой на устах,
тут лучше, чем в иных местах.




Спорили, шумя и веселясь,
в споре истину рождая,
этой истиной делясь,
заслуживших награждая.

В пламени вечном душевных мук
твёрдый, дерзкий нрав имея,
на котором сидишь, подрубая сук
поучать при этом смея.

Сами-то на воду дуем,
обжегшись молоком.
Обманут нас - негодуем,
и в горле не тает ком.




Пусть раньше жизнь была
скуднее и беднее,
в воспоминаниях слыла
понятней и милее.

У империи множество
отрицательных сторон,
взять хотя бы божество
трехглавых корон.

У распавшихся видных
заметно сильнее,
а у сильных завидных
разве стал век длиннее?

Воевали, воевали,
наконец завоевали,
лишь победы славили
поражения забывали.

Толку мало от побед,
побеждённых прощали,
защищали от бед,
свободу возвращали.

Жизнь разложили по полкам
В мире порядок, душа в равновесии,
нечего делать станет волкам -
людям военной профессии.

Или твоя надежда - смех
заразительный, звонкий,
сам-то не знавал плотских утех,
как их узнают потомки?

Бессмертным думаешь стать,
запачкав листы бумаги,
богам олимпийским под стать,
из газированной влаги.





У истины нет рубежей,
к которым надо стремиться,
и пограничных рубежей,
воин Бога не боится.

Сам человек придумал Мир,
в котором он Царь Природы.
Чтоб воцарился без войн мир,
потратятся долгие годы.

Царство Небесное внутри
и должно силой браться,
у порога дома смотри,
срок придёт - само отдастся.

Вечная жизнь после смерти,
она другая, поверьте.




Базар неугомонный утомился
у нищих деньги постоянно отнимать,
покоя не было, нам он только снился,
что сейчас-то руки поднимать.

Нам часто сон приносит облегченье,
прежде всего заслуженный покой,
говорят что сон - это леченье
от недуга сердца писаной строкой.

От болезни может и излечит,
но от нищеты не оградит,
сколько душ деньжатами калечит,
этот рынок - этот троглодит.

Рынок от базара и не отличишь,
до того все дикие похожи,
ну, во сне ты дикость обличишь,
а с нас - то наяву сдирают кожи.



Кругом долги, куда ни глянь,
сей пресловутый дефицит,
в веках поруганная пьянь,
откуда возьмётся профицит?

Через пень колоду вкривь и вкось,
без дорог в светлую даль гонимые,
вытерпеть в пути что довелось,
ну и куда добрались родимые?

Америка желает ПРО разместить
в Румынии, Чехии, Польше,
а мы обещаем те зонтики сбить,
не угрожали чтоб больше.

Как брать российский газ,
так мы становимся партнёры,
а принять Россию в ВТО,
согласований требуют горы.




До Империи распада
вроде было всё как надо,
по утрам солнце появлялось,
день своим делом занималось.
Что толку спорить о словах?
Другие мысли в головах:

Кто влачит существование,
живя годы доживания,
кто мечтает пережить,
чтоб потом шикарно жить,
кто давно живёт с размахом,
миллиарды тратя махом.

Всё сомнение меня гложет,
патриот так жить не может.





Не жить просто, а просто жить.
Тогда не о чём тужить.
Только гости на порог,
на столе уже пирог.

Приоткрыта в счастье дверь,
ты теперь смотри и верь.
Жизнь, казалось, удалась,
даже мелочь завелась.

Капитал мыслей тает,
на всех замков не хватает.
Лучше быть невеждою
голым под одеждою.




В тоске по невозвратному
жить в старости приходится,
отдавшись труду ратному,
все нищие, как водится.

(Позднейшее вставание,
да светские обеды,
игра на раздевание,
лишь мелкие победы.
И мне порою, кажется
что я умру от смеха,
всё как-то жизнь не вяжется,
постоянно ждёшь успеха).

В погоне за птицей счастья
не взошла заря свободы.
Слышал, главное участье,
зря потраченные годы.

Путь бесцельный и тяжёлый,
ещё равенство и братство,
народ вновь остался голый,
уплыло его богатство.

Холодный ветер перемен
дальше наш корабль гонит,
от постоянных строя смен,
род российский тяжко стонет.

Любовь добро и красота -
фантазия, идиллия,
иллюзия и простота -
опасность изобилия.

Вот мой вам сегодня ответ,
в познании счастья-то нет.




Топать, в поисках неведомо чего,
чтоб принести его неведомо откуда,
добыть себе слугу, всего-навсего,
исполняющего все желания чуда.

А желания: жилище, да пища,
еще недруга войско дубинкой побить,
не нужна никакая силища,
невидимкой достаточно быть.

Сказка без чуда не обходится,
чудо - это то, чего реально нет,
чудеса выдумывать приходится
свидетелям давно минувших лет.

Часто нам рассказывают сказки
про давно минувшие дела.
В описаньях не жалеют краски,
грязная история как день бела.

Память на выбор ошибки стирает,
отбеливая героев поступки.
Сказочно зло само собой умирает,
воду чистую оставляя в ступке.

Вот ее-то постоянно и толкут:
жить - поживать, да добро наживать,
в светлое будущее нас влекут.
Зовут долго и счастливо проживать.

Установив период доживания,
валоризацию не оставив без внимания.



Александр Завоеватель -
ты Великий! Почему?
Как помог тебе создатель? -
Сень не подвластная уму.

Наполеон, Великий тоже,
Имел не мало он преград ,
но ты всевластный Боже
лишил его земных наград.

С царём Петром немного схожи,
ведь были Великие они,
Сейчас вылезать в народ из кожи,
да бог милый сохрани.

Я сегодня уже ведаю
чреду немыслимых побед,
полководцами заведую,
спасаю от невидимых бед.

Накануне Дня Победы
гордиться прошлыми делами,
петь, танцевать, давать обеды
и быть толпою и ослами.

Наш президент не победит,
не женщины Россией правят,
меня никто не убедит,
что лишь мужи Отчизну славят.




Притаила свет река,
отражает облака,
на нашей быстрой речке
редки такие местечки,
чаще дыбится пока
завалами топляка.
Но постепенно всё мелеет,
уже не так восток алеет,
всё к завершению спешит,
ну и кто этим вершит?
Притаила свет река...
О Млечном пути... Пока.



Нам собственность в виде дыма
вручила своя же власть,
не знали, богатство мнимо,
легко его можно украсть.

Ваучер был из бумаги,
о прибыли сам не мечтал.
Трёхцветными стали флаги,
и кто-то обрёл капитал.

Я ничего не потерял,
моя одежда без заплат,
но про себя я повторял,
для бизнеса нужен блат.

Идеал былой утрачен,
и вокруг тебя враги,
и прогноз мой как-то мрачен,
ты себе сам помоги.




Петру Первому - царю русскому слава!
На Руси полиции утвердил право.
Цари позднее укрепляли нравы.
Наш президент возродил. Да будем здравы!

Припев:
Полиция на страже интересов граждан.
Полиция на страже интересов страны.
В полицию приводит не богатства жажда,
В полицию приходят Отечества сыны.

С делом партийным полицейский не связан.
Лишь одному закону служить обязан.
Нарушивший закон должен быть наказан.
Путь дел без правонарушений указан.

Припев.

В жизни повседневной человеку важно:
Чтобы руководство не было продажным,
Чтоб полицейский не вел себя вальяжно,
Чтоб пострадавший защищён был отважно,

Припев.




Природа знать не знает о былом…
Ф. Тютчев.

Природа помнит о былом,
есть у следствия причина,
но производит всё на слом,
ожидает всех кончина.

У природы есть блаженство,
возникший род безмерно длить.
Да, природа - совершенство,
и её не в чем обвинить,

а человек уж так силён,
мнит бороться с тёмной силой,
жаль знанием не наделён,
это будет за могилой.

С неизвестностью бороться,
когда с известным не сладить,
на что угодно напороться,
против шерсти кота гладить.




Пусть раньше жизнь была
скуднее и беднее,
в воспоминаниях слыла
понятней и милее.

У империи множество
отрицательных сторон,
взять хотя бы убожество
трехглавых корон.

У распавшихся видных
заметно сильнее,
а у сильных завидных
разве стал век длиннее?

Воевали, воевали,
наконец завоевали,
лишь победы славили
поражения забывали.

Толку мало от побед,
побеждённых прощали,
защищали от бед,
свободу возвращали.

Жизнь разложили по полкам
В мире порядок, душа в равновесии,
нечего делать станет волкам -
людям военной профессии.

Или твоя надежда - смех
заразительный, звонкий,
сам-то не знавал плотских утех,
как их узнают потомки?

Бессмертным думаешь стать,
запачкав листы бумаги,
богам олимпийским под стать,
из газированной влаги.




Ещё в горах плескались воды
и зеленели в марте всходы,
но придавило небо своды,
прекратило свои роды.
А теперь народ гадает:
то ли замерзнет, то ли растает.




Любимые глаза,
не повезло с миндалем.
Какое ж это зло,
дружить бы надо с Далем.

Но, веришь, как назло,
пришли ко мне обидные,
опять не повезло,
глаза миндалевидные.

Еще глаза горящие
при ярком свете дня,
так много говорящие,
моим большим родня.

Так же глаза лучистые
пришли, громко крича,
бездонные и чистые…
В глазах ведь нет луча.

Наукой установлено,
что глаз приёмник лишь,
глаза метают молнии?
Всё это гладь и тишь.




Нужны ли России берёзки?
А пихты и кедры зачем?
Века проливаются слёзки
в России, много горящих тем.

Сердце всегда обливается кровью,
если стучит непрестанно,
даже когда и не пахнет любовью,
а ненавистью и подавно.

Что горько и слёзно рыдать?
Пока есть берёзы - обнять.
Лучшей доли уже не видать,
что с воза упало - не поднять.

Там целину не всю подняли,
и не все порубили леса,
там урожая арбузов не сняли,
там погода творит чудеса.

Земледелие подсечное
и Европе-то знакомое,
да, лес дело-то не вечное,
хотя прибылью влекомое.

А сейчас принято леса палить,
не пашни ради, для заготовки.
После пожара начнут пилить,
ведь это старые уловки.

Учёные гадают, будет
пустыня или океан,
коль человек леса погубит -
голые скалы, да метан.


