

О любви и мухах

В углу, с разбитой мордой, лежала муха
И вытирала о стены вчерашнюю боль.
Кто объяснит ей, что в пору ушедшего детства
Большой любви не видит никто?
И если даже где - то находятся двери,
Принято думать, что это лишь черный ход,
Уводящий нас в подвальные помещения,
И кого - то, быть может, чуть дальше - на восход…

А с утра так хотелось уйти.
Раньше для этого нужен был повод.
Типа хлорки, дерьма и весны,
Но сегодня на улице - дождь, туман и холод.
И мы уходим в черных пальто с кружкой кофе в руке
В промозглую и трезвую осень,
Чтобы в сотый раз найти на песке
Нашу память и ее позолоту.




Прошу, прими моё признанье -
Признанье в том, что я тебя люблю,
Признанье в том, что так признаться
Я раньше не решался никому.
Прошу, прими моё смиренье -
Смирение отныне быть самим собой.
Не прятаться за маской с хмурым взглядом
И внутреннею глупой пустотой.
Прошу, прими мои прикосновенья -
Души, дыханья, нежных рук -
К твоей душе, твоим мечтам, твоим признаньям.
Прошу, прими и разреши мне рядом быть с тобой.




Важные вещи
Она пришла в мою жизнь заявить о потере важных вещей.
Тех, что чаще считались хламом и парой хороших друзей.
А я просто хотел каждое утро просыпаться под песню,
Но утро пришло рассказать, что такой песни нет.

Коварная леди поселилась в моем доме.
Она искала любовь, но почему - то только ночью.
И мы прождали любовь всю ночь возле дверей,
Но утро пришло, а за дверью оказался день.

Если вдруг любовь - ты не спрашивай сердце: "Кто здесь?".
Ведь здесь всегда темно и здесь всегда кто-то есть.
Здесь проще на ощупь ползти, да и правило здесь одно -
Смысл не в том, чтоб найти, а скорее забыть.

Собирайся ангел - нам сегодня на небо.
Разве ты не знаешь, ангел? Нам каждый вечер на небо.
Что с того, что ни ты и ни я никогда не бывали на небе.
Но утро приходит, спасает меня и возвращает на землю.

Быть может, я полюблю тебя за секунду до смерти.
Один лишь вопрос: "На хрена тебе такая любовь?"
Я лучше пойду, поброжу по этому прекрасно - белому свету
И дай бог об этом ещё напишу.




Я иду по дороге. Нет. Откуда мне знать, что это - дорога
Из - за спин и затылков не видно даже просвет
По обочинам свалены в кучу палки да ёлки
И над миром снежным песком золотится метель

Я расшатанный нерв привязал к дверной ручке
Сел и жду - ты войдешь, чтоб убить эту боль
И ещё залатаешь все мои дыры в карманах
Я согласен, без разницы, называйся "любовь"

