

Отведи мой взгляд от себя
Я смотрю на тебя бесстыдно.
Я пытаюсь рассмотреть себя
Мне себя в твоих глазах немного видно.
Вижу, слышу, чувствую жар
Понимаю, что с огнём играю.
Кружевным бельём твоя шаль
В ограду чётных цветов кидает...

Припев:
Но подождёт окно
Может я и готов, но не сегодня.
Сердце бросит тепло
По сосудам разгоняя ноты.

Частота твоих колебаний
Густота этой крови в бокале.
Совпадение наших желаний
И то что могло произойти между нами.
Пусть лучше кто-то другой
Будет сегодня с тобой.
А я останусь живой
Меня пока ещё пугает покой...

Припев:
Но подождёт окно
Может я и готов, но не сегодня.
Сердце бросит тепло
По сосудам разгоняя ноты.



Нам с тобой не легко
Легко не вдвоём
Без друг друга мы наверно умрём.
Для чего же мы врём, живём, ждём
Что случится никогда не проститься нам...

Припев:
Простые слова не произносят губы для тебя
Простые слова не говорю я...

Опустилась ночь
Мы бесшумно прочь
Кто куда туда, сюда.
Разведёт руками, разбросает волос
Нужные слова.
После дым сигарет скажет нет
На простой вопрос, такой злой ответ
Через столько лет
Улыбнусь в ответ...

Припев:
Простые слова не произносят губы для тебя
Простые слова не говорю я...



Ох, сегодня тяжело в моей груди
Может завтра я смогу себя спасти
Может страхи разбегутся по углам
Корка хлеба под неё нальют 100 грамм
Где же к счастью все короткие пути
Мёртвый узел и концы не развести
Все дороги мима Рима не туда
Разойдитесь города...

За окошком не октябрь и не март
За окошком небу дали автомат
Небо хочет, чтобы я его впустил
Слёзы эти поддают коварных сил
Кто с похмелья кто-то заново воскрес
Кто-то мылом нитки натирал конец
Все застыли счастье искоркой в глазах
Ветер в рваных парусах...

Здравствуй, правда, я давно тебя искал
А увидев, чуть ли на хер не послал
Кто же думал что так просто так легко
Нужно только распахнуть своё окно
Нужно просто раздарить себя другим
Синей птицей прямо в небо полетим
Сон последний мы летаем это зря
И приблизилась земля-я-я-я....




Я запускаю в небо воздушного змея
Пусть летит над землёй, над водой, надомной.
Пусть ветер направит
рука моя крепко
за нитку держит
его не отдам
не отдам
с чужой свободой легко
я лечу высоко
но не долго.

Запускаю в ручье кораблик, на встречу весне
И в бурлящем потоки, одолевая пороги он летит по волне.
Я за ним по грязи по воде
румянец горит
на моей щеке
всё закончится скоро
я знаю, но хотя бы немного ещё
ощущенья свободы.

На столе моём лист пустой
Вся его чистота, нагота путь мой.
Захочу разорву
на воду пущу
в небо улечу
себе не прощу,
что только мгновенья я свободы хочу
я себе никогда не прощу...




Пусть темно и тихо
И поёт душа.
Я кусочек мира
А кругом война.
В темноту бросаю
Умные слова.
Я не понимаю
Нужен ли здесь я.

Припев:
И снова ночь закроет свет своей рукой
На небе дым и портит он людской покой
Когда услышишь как поёт в груди душа
Забудь и выплюнь эту гадость навсегда.

Околдован вечер
И закрыта дверь.
Я уже не знаю
Как вас звать теперь.
Если кто-то понял
Что давно сказал.
Значит этот кто-то
Что-то потерял.

Припев:
И снова ночь закроет свет своей рукой
На небе дым и портит он людской покой
Когда услышишь как поёт в груди душа
Забудь и выплюнь эту гадость навсегда.



Ой, как печален образ твой
Я сегодня не с тобой
Мне жаль.
Ты, грязь и ужас той весны
От гитары до стены
Война.
Знай, я приду погаснет май
Цвет зелёный выбирая
Знай.
Что, мы с тобой не заодно
Улыбаться мне дано
Только зло.

Припев:
Я раскалённая...
Я заржавелая...
Я убиенная...

Мне, всё-же кажется что ты
Лишь снаружи, а внутри
Пустота.
Сны, говорили что они
Отражения твои
Брехня.
Но, что так ноет глубоко
Словно птичье перо
В потрохах.
Я извергаю из себя
Отвержение тебя
Видно зря.

Припев:
Моя раскалённая...
Моя заржавелая...
Моя убиенная...




Мимо корабли облака
Воздух знакомый до боли в горле
Острым клыком слегка
Не для крови, а что бы помнил
Ночи длиннее дня
Город белой рубашкой стянет
Потуже затянув рукава
И оставит, смеренно плакать

Можно плевать в окно
Там внизу им всё равно
Оттепель вот и всё
Капля с крыши и мне на плечо
И от улыбок людей
Мне не становится теплей
Лучше бы был апрель
Или пить надо злей

Кап, кап, кап из крана вода
Мне её сегодня слышно
Острое зрение режет глаза
А на часах три уже
Лягу спать, что потом
Сон, а проснусь всё тот же дом
В нём тепло и уютно днём
Но ощущаешь себя как гном

Дырочки окон, а в них
Силуэты людей чужих
На ближних и дальних ростовых
Ты сегодня делишь их
А сам пулемётный расчёт
Но вдруг кто из них и в тебя попадёт
Всё остальное уже не в счёт
И так бывает под новый год…



Уходи, уходи, но не верти головой.
Вижу в точный прицел твой височек косой.
Вижу радость в глазах, ты не успеешь понять
Что случилось с тобой весной опять.

И по травке утром босиком, а в руках
Ты сжимаешь ствол, а рукоятью в такт
Стука где-то внутри и цель тебе ясна
Он не ближе к тебе и не дальше сна.

Мимо жалких стен, выше мокрых крыш
Вверх задрав свой нос, всё остальное вниз
Ты ждёшь меня спиной, ищешь взглядом тень
Ожидаешь удар, теряешь день.

Успокойся, прекрати свой взгляд
Слушай шум воды, что омывает закат
Всё что было пропусти, всё остальное прости
Уходи, уходи...



Протекает мимо меня день
Я не против, мне просто лень.
Пролетают мимо меня сны
С ними чувство какой-то вины.
Без войны, без любви нельзя
Только эти чувства мы используем зря.
Для войны земля.
Для любви весна.
А он меняет местами, он знает когда... убивать себя.
Когда.

И так ласково плачет гром
Он давно в неё влюблён
И она всегда рядом, вспышкой удара
Готова ответить на чувства.
Почему, так происходит всегда?
Если есть любовь, то где-то рядом война
Ведь для любви весна.
Для войны земля.
А он меняет местами, он знает когда... убивать себя.
Когда.



Свободой слова
правде плюнут в лицо
Зачем слепому
золотое кольцо
Не вижу смысла
в первоначальной войне
За что боролись
на то наткнулись вдвойне.

Зато когда то здесь был май
И продавали всё то чего не жаль отдать.

Пытались снизу достучаться
до жирных сердец
И растоптали все порожки
по лестнице вверх
Но лифт придуман не нами
лифт придуман не мной
За пару лет он заработал
долгожданный покой.

Зато когда-то здесь был мир
И мы платили всем тем кто жив до сих пор.

А на лугах
пропахла спиртом роса
Что за романтика
в наши сердца
Под синим небом
розовый круг
Какой-то мальчик
мячиком целиться внутрь.



Не плюй в чистое сердце
Оно тебе же ещё пригодится
Когда ветер сомнений продует тебя.
Научись под камнем свободы
Наслаждаться чужою природой
Научись хоть немного забывать про себя.
И не надо строить проблемы
Они всем и так надоели
Ведь ты такой не один постарайся понять.
И когда сквозь тёмные будни
Ты поднимешь небо на руки
Из глубины твоих снов оно даст тебе знак.

Припев:
Ты научись это делать для дела
И твои мысли наполняться телом
И твоё небо взорвётся у тебя на руках.

Бесконечные страданья и муки
Не помогут тебе в этой скуке
Стих - страданье, слова, пустота для души.
Но ты знаешь что этого мало
Жизнь одна, а мечта так нежданно
Превращается в пыль вновь упавшей звезды.

Припев:
Ты научись это делать для дела
И твои мысли наполняться телом
И твоё небо взорвётся у тебя на руках.

