
Там яркий закат оставляет блики окнам,
И играют лучи, озаряя серый город,
Но нет места свободомыслящим там,
Нет места им, значит точно нет нам.

Люди гонятся всей силой за своей мечтой,
Но свободны их мысли ,как рыба в сети,
Не хватает им души с надеждой светлой,
И застыла боль в груди, злой стрелой!

Закрывая лицо от лампы красного цвета,
Одни спят крепким сном, их охраняют у клеток,
И один лишь смотрел, как превращается город
В еще один театр для марионеток…

Он кричал в пустоте, но не слышал эха,
Вырывался из сети, и зарылся скользя …
Думал ночь напролёт как найти спасенье,
Так и сгинул в раздумьях, понял он что нельзя.

Лишь плескаются волны, друг друга перебивая,
Попадают в глаза отражения света,
Этот город рабов безнадежно потерян,
Здесь ни входа, ни выхода нет…




Люди склонны к переменам
Перемены в их сердцах
Кто еще бы сомневался
Ими всеми движет страх

Многого из ожиданий
Не произойдет вообще
Потому что хочет каждый
Много изменить вещей

Лишь только каждое утро, несмотря ни на что,
Ни на число, ни на год ни на век,
Поднимается Солнце снизу наверх,
Чтобы осветить нас всех!

С переменами игры бывают трудны
И опасны бывают тогда,
Даже снайперу трудно с прицелом попасть,
Новичкам же везёт … иногда!

Многое из изменений
Невозможно расценить,
Люди ведь не понимают,
Что порваться может нить.



Себя жалеть не вижу смысла
В твоей игре я был герой
А в голове дурные мысли
Заполнены моей судьбой

Не знаю я как быть, что делать
И сердце чует: Быть беде,
А может быть об лед разбиться
Теперь Другой в твоей судьбе

Проходят дни, проходят ночи
Твой образ с глаз не пропадёт
Но надо ждать, ведь время лечит
А что другой, другой уйдёт

Когда уйдёт другой, ты вспомнишь
Что был когда то я такой
И обо мне ты вспоминая,
Увидишь вдруг меня с другой…



Ничто быть не может выше,
Чем месяц кривой над крышей,
Чем диск Луны над лесами,
Хотите - проверьте сами.

Себя только поторопите,
Уж скоро рассвет, а вы спите,
Проснётесь от мысли о нём,
А днём и не сыщешь с огнём.

Нет, днём он вам не ответит,
Ведь только лишь ночью светит,
Тогда и расскажет о том,
Что черная ткань за окном

Стелиться не может вечно,
Что деревьев зелёные свечи,
Держаться не могут всегда,
А что ж постоянно тогда?

И месяц растёт, старея,
И ночь за окном всё белее,
И сохнет, стекая, слеза,
А утром откроешь глаза...

И видишь дневной уже свет,
И месяца давно на небе нет,
А ты всё время думаешь о нём,
Так и проходит день за днём,

Ну а вечером снова уснуть,
И увидеть в воде светлый путь,
Тот, что тянется так далеко,
Он прямой, но пройти нелегко,

Вот и думаешь, надо ль идти,
Ведь уж снова рассвет впереди,
Да короткая эта дорога…
Никак не достанет небесного бога.

Так было и будет целую вечность,
Так камнем время ползёт в бесконечность,
И в обороте всё будет всегда,
Придёт ниоткуда и уйдёт никуда.

И смысл постоянства в этом,
И тьма когда-то станет светом,
Но ничто быть не может выше,
Чем месяц кривой над крышей,



Желтые листья,
Осень на дворе.
И все еще весело
Под окнами детворе.
С тобой мы не рядом,
Нас разделяют города,
Но верю я, мы встретимся,
Пускай, через года.

Но будем вместе,
Будем рядом с тобой,
Будет наградой,
Каждый взгляд твой.
Губ прикосновения будут горячей огня,
и не поверю я, что ты теперь моя.

Прежде чем встречу тебя я,
Преодолею долгий путь,
До небес достучусь
И пойму в чем жизни суть.
Желтые листья,
Осень на дворе.
Но мне не грустно
Как той детворе.




Когда внутри закралась грусть,
И запах павших листьев воздух проедает,
Тоска берет до глубины души.
Кто ей поверил - пропадает.

Пусть вечер длится бесконечно,
А темнота приходит раньше малость,
Ты знай, что не исчезала никуда
Оранжевых рассветов радость.

Всегда с тобой она,
Но в тени бродит где-то,
А перед нею тишина
В безмолвие одета.



Не бойся путь свой выбирать,
Ты знаешь - к лучшему все происходит,
Да и себе не надо врать -
Тебя никто не ждет, года твои проходят!

Когда стоишь, разинув рот,
С негодованьем, жмурясь, смотришь в небо,
И думаешь про этот синий свод
Хочу туда найти дорогу, я там пока что не был

Как бы мне попасть на свет?
Учения земли совсем не интересны,
Здесь выбора свободы нет,
А там то точно уж не будет тесно!



Когда закончит сердце биться,
А Солнце ласково в окно
Лицо согреет и приснится,
Как всходит с запада оно,

И как садится на востоке,
Когда над городом светло,
Прохладным воздухом потоки
Своё свершают ремесло.

Они проходят вдоль дороги,
Что рассекает горизонт,
Там осень и весна, и лет пороги
Запустят свой обратный ход.

Вниз станет опускаться древо,
И с неизбежностью шутя,
Жизнь новая родится в чреве.
На свет появится дитя.



Есть в каждом из нас существо,
Что покорно и тихо спит,
Но мало кто знает о том,
Что для жизни оно - третий кит.

Оно спит до момента того,
Когда схватит дыхание наше,
В ожидании лишь одного
Всё бросает на разные чаши.

Сохранив пробуждения миг,
Выйдет в свет этот зверь не спеша,
Открывая свой истинный лик,
И его называют Душа.



Черными стаями
Взмывали в небеса
Мысли забытые.
Закрытые глаза
Не пропускали слёз,
Им так хотелось быть
Сильными до конца,
Но не могли забыть

Как лился дождь на крыши,
Как падал снег, и слышно было
Биение двух пламенных сердец

Черными стаями,
Над пропастью кружась,
Растворялись мысли.
И под ноги ложась,
Следов не оставляли,
Стирали за собой
Все осколки прошлого
Так был окончен бой.

И льётся дождь на крыши,
Сердец уже не слышно. Одна везде
Немая тишина




Любовь как долгожданный миг страшна и сладка
Вкусить её плоды стремятся все
Но жизнь порой бывает так не гладка,
Что за исход игры платить придётся мне

Пересекаются где жизнь, любовь и свет
Где ненависти нет, нет горя, разлуки нет,
Нет надежды найти мир без потерь
Я повторяю я все время "Верь!"
И при попытке найти мир без потерь
Я повторяю "Верь!"

Любовь ломает всех, но я держался долго,
Я был готов сорваться, проломив любую дверь,
Когда очнулся, было сердцу больно,
Но сам себе я повторял всё время "Верь!"





Почему всего больше на свете
Мне хотелось сейчас бы уснуть?
И проснуться так лет через десять,
Как ни в чем не бывало прокладывать путь.

А вокруг всё новые люди,
Да и я стал какой-то другой,
Ничего, что пропущена молодость,
Ей я просто махнул на прощанье рукой.

И ни грамма не пожалею,
Что прошло уже несколько лет,
Что знакомые все повзрослели,
Только в памяти ничего нет.

Странно жизнь незаметно проходит.
Да и я стал какой-то другой,
Может старше, а может умнее,
Но под ней не прогнулся дугой!

И проснувшись на теплой постели,
Я увижу улыбки детей,
Себя узнаю в их отражении,
Но не вспомню пропущенных дней…




Золотая осень - такая пора
Не вернёт меня былым уже никогда,
Таким как я был вчера
Таким, как проснулся вчера

Уже никогда я не буду глядеть
Необычные сны, где могу я лететь,
Раскинув руки как самолёт,
До утра продлится полёт

А утро подарит новый рассвет
Сны уже не придут, больше их нет,
Изменился я тогда,
Изменился навсегда,

Уже никогда так не буду глядеть
В эти глаза, с ними мог я лететь,
Раскинув руки как самолёт,
Как самолёт

Может быть, я не летал во сне,
А быть может, я летал не во сне,
Нас так меняет ночь,
Всегда меняет только ночь.




Что я мог обрести, что могу потерять,
Не расскажет ни память, ни вечная гладь
Тех просторов морских, все мы плаваем где,
Научиться б ходить, по солёной воде.

Как построить фрегат и отправиться вдаль,
Туда, где не был никто никогда,
Приручить бы волну и за Солнцем поплыть,
Да ведь хочется просто остаться, любить…

Время быстро идёт, ни вернуть, ни догнать,
Солнце встаёт и садится опять,
Дни меняют друг друга за ночью и днём,
Так, глядишь, и всю жизнь проживём.

Что заметить не смог? Где же был тот момент?
Изменил бы он курс моей жизни, иль нет?
Может, спал я всегда, и проснуться нет сил?
Мне не надо ответа, я просто спросил…




Розовый снег, фиолетовое небо,
И новое видение жизни и света.
Фон меняется от радости этой
От преобладания единого цвета.

Для осуществления заветной мечты
Ты должен выдержать мира толчки.
Всё меняется, остаёшься лишь ты.
Зачем нужны тебе эти очки?

Каждый по-разному видит свой мир,
В красном, зелёном, фиолетовом цвете,
Но не смотри на весь этот пир,
Ведь не один ты на этой планете!

Как бы нам проще выйти со дна,
Истину истин понять на рассвете,
Чтобы она стала снова видна,
Нужно цвета перепробовать эти.



Покуда жизнь веревкой вьется,
А смерть мечом могучим бьёт,
Судьба людей нещадно бьётся
И за собою вдаль зовёт…

Она манит дурманом жарким,
Пленит прохладным ветерком,
Чтоб править человеком жалким,
И жизнь его отдать под слом…

Не различает смерть героев
И тех, кто жизни зря прожил,
Но забирает без побоев
Лишь тех, кто их не заслужил.

Кому-то жизнь страшнее боли,
Кому же слаще и вина,
Но и видать тому лишь воли
Кому по праву жизнь дана.

У всех людей своя судьба
И жизнь одна, прожить бы с толком,
И быть в ней лучше верным псом,
Чем злым, ненужным серым волком.



Её глаза - вселенная, растущая извечно,
Как всеобъемлющая мира красота,
Они своею истиною речью,
Меняют ход у стрелки на часах.

Её глаза мне смотрят прямо в душу,
Они смеются и играют, и грустят,
А если на Земле останется лишь суша,
Они меня собой - безбрежным океаном напоят.

И пусть несут с собой в неведомые страны,
Где высшею наградой будет для меня
То, что я с ними навсегда останусь,
Остаток жизни без раздумий разменяв.




Пересекая линию жизни
Перегибая её вновь и вновь
Встретились мы на перекрестке судеб
И в наших венах закипела кровь

И мы ввязались в эту войну
Не зная что делать и куда теперь.
С тобой времени сопротивлялись,
Всегда и везде мы искали дверь

Всё в наших руках,
Весь мир в наших руках,

А мы живем мечтами рядом идущих,
Не думаем что с нами будет потом,
Идем за теми, кто нам в жизни не нужен,
До тех пор, пока не встретим пролом.

В мире, управляемом одной лишь судьбой,
Не всё так просто на этом пути,
Всё хорошо, пока мы рядом с тобой
И вместе его суждено нам пройти.




Мы давно влюблены. Жаль, что в разных людей,
Видно, что-то внутри изменилось,
Ты взлетала весной миллионом идей,
Пожелтевшим листом опустилась

В эту осень, на землю, сквозь серость и грязь,
Там, где сотни случайных прохожих,
Образуют вокруг одноцветную вязь,
Поглощая всех с ними похожих.

Мы с тобой влюблены. Только в разных людей,
В образ прошлого в даль уходящий,
Он теперь словно в ногу идущий злодей,
Будто дождик в груди моросящий.
Мы с тобою так близко, как будто вчера
Я дразнил еще жизнь удалую,
А сегодня так вышло, пусты вечера,
И влюблен я в тебя, в другую.




Как в себе силы найти,
отбросить все сомнения прочь?
Чтобы снова была рядом ты,
чтобы снова все темнее ночь,

Где же силы в себе найти,
Да и рядом открыто окно...
Очень странно, может уйти?
Но не манит свободой оно!

Друг на друга смотрят, в глаза,
Не мешает ни темень, ни ночь,
Ни дождь за окном, ни гроза.
Даже мысли исчезли прочь!

Они счастливы лишь от того,
Что находятся вместе теперь,
Не мешает ни темень, ни ночь...
Ни закрытая наглухо дверь...




Ночь, одинокая в небе звезда
Освещала дорогу немую.
Прочь бежал, куда смотрят глаза,
Пёс большой, и с тропинки сошёл - напрямую.

Он бежал, не чуя ног, затем бежал туда,
Откуда не было б надежд вернуться никогда,
И за любовь готов он был остаток дней отдать
Чтобы не повторилась история опять.

И как в былые времена он на луну не выл
Но запах милой девушки его сейчас манил.
И всей своею сутью его пленила дух,
А в человеческих глазах уже и свет потух…

Так было с дедом и с отцом, и с предками его
Но не смогли они уйти, и в дом вернулся он.
А знать продолжен будет род и заново перо
Напишет сказ о нём…
О псе ночном и человеке днём.




В погоне за счастьем
Все люди планеты,
Куда ни посмотрят,
Нигде его нету.

По нраву пришлась
Им такая игра,
Идти как ишак,
Не зная куда.

"Выбери цель",
"Вперёд посмотри",
И там его нет,
Ведь счастье внутри.

И сколько нас люди
С опытом горьким,
Уму не учили,
А всё нам без толку.

Хоть выслушать можно,
Но по-своему сделать,
Уверенным быть,
Что так правильно, верить.

Когда же поймёшь,
То время пройдёт,
Но поздно не будет,
Счастье ведь не умрёт.
Всегда оно есть,
Только в разных обличиях,
Всё зависит от нас
И такие различия
Ждут впереди,
А ты не терпи!
"Выбери цель",
"Вперёд посмотри"!


