

Новая жизнь зародилась пугливо,
А за окошком темно еще было.
Можешь поздравить меня ты страна,
Дочка девчушку с утра родила!!!
Третья внучка, неведомо имя
В мир этот грешный явилась ретиво.
Счастья малышка, здоровья, любви!!!
Солнышко наше, удачи в пути!!!





Навеяно рецензией Лоры на моё "Ночное"

Разведем костер не броский
на опушке, на лугу,
темень всех от нас укроет,
только звезды на посту.

Натаскаем для постельки
прошлогоднего сенца,
перед тем как лечь, раздеться,
выпьем пряного винца.

И земля подарит счастье,
чу, поет нам соловей,
звезды спрячутся, смутятся
и восток порозовел....




Маргарита Киппен
"Опять убитый мною вечер."
Он ждал тебя за столиком уютным,
Шампанское, цветы, все приберег.
А ты на улице под дожиком не частым,
Сквозь толстое стекло смотрела на него.

Всего лишь шаг, одно прикосновенье,
Но он все смотрит на закрытый вход.
Когда бы оглянулся на мгновенье
И классный вечер сохранить бы смог...



Начинаем встречаться, влюбляться
Дарим розы и где-то вдали
Видим звезды, прекрасные звезды
Нашей робкой и юной любви.
Все приходит, проходит, уходит,
Исчезает в тумане, в пыли
Мы прекрасно общались до ЗАГСа
Плыли в волнах, летали в ночи.
Мы мечтали не расставаться,
Но вот в буднях, в мирской суете
Под обложкой вчерашнего глянца
Проступает чужое клише.
Нам часы отыграют аккорды,
Укоризненно взглянет судьба.
Наша жизнь продолжается годы
Мы не в силах промолвить, пока.
Сила штампа, привычки, угоды
Привязала к себе на века
Мы не в силах бороться с природой
Мы привыкли
Мы любим себя.



Тук-тук, тук-тук, что бы уснуть
Кладу будильник под подушку
Глаза закрою, снова жду
Лязг сцепок, маневровую кукушку.

Тик-так, тик-так на стыках рельс
Секунд полет колеса мерят
А дома жду, не сплю, сижу,
Что постучится кто-то в двери.

Кому то чай, кому белье
Динь-динь, динь-динь о край стакана
Им, пассажирам, хорошо.
Мелькают стрелки пролетая.

Прибытье в пять и на перрон
Пыхтя под грузом чемоданов
Один из трех кивнет легко,
Спасибо, каждый пятый тянет.

Вагон в депо, скорей домой
Упасть, уснуть и не проснуться.
Но тишина стучит в окно
"Стоянка пять минут!"... очнуться…




Нет, не проси прощений всуе,
Ты как умела так жила
И не тебя мы ныне судим,
Слепцом каким был все же я!

Мне говорили "кошкой вьется",
Не верил, думал ерунда,
Ждал каждый миг, как будто солнца,
Как мальчик, как…, а ты …ушла.

Ушла б к другому - я бы понял,
Искал в себе бы корень зла,
Винил бы пятнышки на солнце,
Но, что бы так! Как ты могла?

Своими блудными руками
Открыл тебе я интернет
Ах, кабы знал, что будет далее,
Наверно смог ответить, нет.

Наверно… что теперь об этом.
Она ушла, ушла, ушла…
И с "виртуальным" теперь где-то,
Такие скорбные дела.



Шикарный мост, лошадки в поле,
Лишь миг назад закончилась гроза.
На островах уединились двое
Батончик "Баунти" и я…

Еще не нарушает тишину покоя
Унылый зуд мошки и комара,
Я раздеваю тебя скорою рукою
Ведь ты замерзла, а промок здесь я…

И вновь на поплавок гляжу с тоскою,
И солнца луч играется дразня.
Да, наслажденье райское, не скрою,
Но не затем уединился я.




Уже зажги на елках огоньки,
А на столе, чего там только нету,
Я жду друзей, они придти должны,
Со мною разделить мечтанья и сонеты...

Сегодня я за стол добавлю лишний стул,
Приборы и фужеры все готово.
Для милой Леночки, она мой новый друг,
Экспромтом забежала из Ростова...

Уходит год, проводим мы его,
Поднимем тосты, пузырьки в шампанском,
Пусть горести все в прошлое уйдут
Мы Новый год встречаем лишь со счастьем....

Мой милый друг, хочу Вам пожелать
Удачи, радости, лишь светлого, святого!
Не вздумайте болеть, и слез Вам не видать,
Друзей надежных и тепла живого.

Найдешь ли время снова заглянуть
Или забудешь в суете, неважно
Запомни! здесь всегда ты друг,
Все остальное пыль, надеюсь ты согласна?



Два океана полные печали,
Еще мгновенье - потечёт слеза,
Не уж то в этом мире все настоль фатально?
Есть свет, есть тень и есть еще друзья...



Вы мне напомнили Джоконду
Полу улыбкою своей,
Ее поймал фотохудожник
Восьмого марта, женский день.
Цветами кто-то тронул душу,
Но не зажег в глазах огня.
В глазах я вижу осень, тучи,
Глаза не мартовского дня.
Ирония, в глазах сквозила,
Здесь нет ни флирта, ни игры,
Вы душу намертво закрыли
От посторонней суеты.
Свинцовой тяжестью наполнив
Испортил кто-то этот день
Глазам же хочется Любови!
Сюрприза, в столь желанный день.
Но нет причины для унынья,
Весна ведь только лишь пришла.
Еще ты будешь милой, дивной,
Отыщется в глазах звезда!
Я верю, чудо совершиться
И я увижу как-то раз
Ваш взгляд как крылья дивной птицы
В высотах где парит Парнас…



Написано Сказочной Феей и мной

С. Ф.
- Шторы ты не дёргай, Тома,
И в окошко не гляди,
Пусть порядок будет дома,
С книжкой в кресле посиди, -

Говорила мама дочке,
Собираясь в магазин...
Возвратилась: два глазочка,
Чуть кривой из них один.

- Шторки я не открывала,
Долго я тебя ждала,
Просто очень скучно стало -
И я ножницы взяла!

Не спеша и аккуратно
Дырки сделала для глаз...
Как же, мамочка, занятно
В них глядеть! Ну, просто класс!

Г. М.
Ах, ты маленькая шкода!
Ну, теперь уж все равно,
В шторах дырки, это ново,
Ну давай, смотри в окно.

Только знаешь, дочка, вот что,
Некрасива бахрома,
Что на дырочках космато
Вылезла, зачем она?

Давай вырежем цветочки
И на дырочки пришьем
Ты займешься этим дочка?
А потом чаек попьем....

С. Ф.
Подожди немножко, мама,
Только в дырки погляжу:
Я тебе всё без обмана,
Что увижу, расскажу!

Мы потом пришьём цветочки,
Вместе спрячем бахрому,
Хорошо, я не сыночек,
Шить я, мамочка, могу!

Г. М.
Посмотри, что получилось
Прямо скажем, красота!
Я сама бы не решилась,
А ведь словно солнца два,

Смотрят из-за занавески,
Стало в комнате светло,
Что бы нам еще отрезать?
С дочкой маме повезло!

С. Ф.
- Мам, не знаешь, в самом деле?
Мне так косы надоели....
А давай мы их - чик-чик!
Сделаем тебе парик!

Г. М.
ну уж нет, прости дочурка,
косы трогать я не дам.
подрастешь, поймешь, девчонка
для мальчишек то капкан....



Вот, обзавелся парой старых, венских стульев
К тому , что нажито прибавок не плохой,
Но от чего же в эти самые минуты,
Накрыло вдруг вселенскою тоской.




Рецензия на "Сколько трав в полях" (Александра Хруничева)
"Ты знаешь, сколько трав в полях?
И я не знаю, очень много."
А сколько было трав в полях?
Январь. И сидя у камина
Мы начинаем их считать,
Отметки ставя на полях
И списки трижды проверяя.
Вот кони словно привидения...
Росой окутанный лужок
Еще не тронутый косой
Рисует нам воображенье,
Сухой отчет, а где же запах?
Тепло костра я чую явно
Ночное*, пенье соловья,
И ты, и первое свиданье,
И мной распущена коса...
Что ты спросила? сколько трав?
В бальзаме, что на полке, много.
Украдкой, будто бы украв,
Его немного капну в кофе.
В уютном кресле утонув,
Согретый выпитым и пледом,
Я подремлю еще чуть-чуть,
…В траве, что незаметна летом....
Ночное - тут не запятая лишняя, так назывался ночной выпас лошадей...




О погоде, о звездах, о времени...
Разговор ни о чем, просто так
Предложить Вы хотите, поверьте мне,
Время дорого! Факт, не пустяк.

Вы в сети появляетесь призрачно,
Интернет не для Вас ремесло.
Не могу о погоде я искренно,
Вы пришли, только солнце ушло.

Говорили о слезах и осени
Не нашли мы консенсус в словах.
Только душу затронули отзвуки,
Что грозой прозвучали в стихах.

Может быть Вы читаете вечером,
За окошком срывается снег...
Только знать не дано мне до вечера
Угадаю со снегом иль нет.



Во прошлые века знакомиться так было принято
Без представленья к даме не ни-ни,
Но все меняется и время тоже движется,
(Тем более, Вы можете уйти.)
Себе позволю я, ведь некому представить
Пусть это наглость, сразу с ВЫ на ТЫ,
Пристать к тебе, стихами прикрываясь,
Чтоб толику вниманья обрести.
Мы ищем все, кто секс, кто собеседника
Кому-то нужен лишь костёр в ночи,
Но если будем мы молчать и далее
Откуда знать, что нам не по пути.
Обмен любезностью, два слова на прощание
Порой теряем больше мы в пути,
Кто знает, может это наказание
Здесь друга иль подругу обрести.
В реале ведь конечно мы не встретимся
Нас познакомить может лишь "инет"
Прими как есть, когда ни будь, исправлюсь я
Или важнее все же этикет?




Мы часто любви своей к маме стеснялись,
Быть сильными, взрослыми быть мы старались,
А мама смотрела тихонько, с усмешкой,
На наши потуги жить быстро, жить спешно,
В глазах ее гордость за взрослые чада.
Рукой отмахнулась: "Бегите, не надо..."
И мы убегали к наградам, медалям,
А то, что скучает, мы не замечали.
... Хочу позвонить, абонент недоступен.
Её провожали, путь долог и труден…
И горе накрыло волной океана,
И губы шептали ...прости меня мама



Эстонский фашизм Михаил Крюков
http://www.stihi.ru/2007/05/03-730

"В Эстонии идёт над русскими глумленье.
Недавно был снесён там "Бронзовый солдат".
Могилы осквернять - кощунство, преступленье!
Не очернить лжецам минувших славных дат!"

Мы в скверне сами прозябаем, Миша,
Каков пастух, такой со стада спрос.
Мы позабыли даже тех, кто выжил!
Ты оглянись, какой с эстонцев спрос.
Мы осквернили Каппеля могилу
Совсем недавно, но о том молчок
Под громким лозунгом "наследия традиций",
А эта грязь как спусковой крючок.
Спокойно, без похабщины и брани
Останки надо просто нам забрать.
В Москве иль на Мамаевом кургане
Отдать им дань, найти землицы пядь.
Но кто-то посчитал, что очень умно
Встать в позу, подбоченясь, дурачье!
Так вышло, что погибшие не нужны,
Но "Память"! ..... ………. мать ее!
Что вынесет из факта поколенье
Что с флагами построилось в пикет?
Не уваженье к павшим, а забвенье
Пиар и словоблудия букет….




Моя мечта, ты обрела реальность!
Теперь я знаю точно, есть он Бог!
Ведь он послал тебя в ночи печальной,
А ведь подлец и не заметить мог.
Как хорошо порой с собой наедине,
Сквозь зеркало в тиши ночи общаться.
Но знаешь каждый жест ты наперёд
И к самому себе уж не придраться.
И вот приходишь ты…
И отраженье и пиит в одном флаконе
И я уже чужой душой согрет
Пред монитором развалившись на балконе.
И звезды нынче светят только мне
И ветерок нашёптывает нежно
И вдохновенье, что пришло ко мне
Я подарю тебе, слегка небрежно…



Был приглашен соседским дедом
Отведать я лесных даров,
Под водочку текла беседа
Про то, про это, как в кино.

И кажется уж после пятой
Спросил, "Дедок, где взял грибы?"
На что ответ получен странный,
С навозной кучи то сморчки.

И замутненный алкоголем
Рассудок мой мне подсказал -
Я был на этой куче ноне,
Но лишь поганки там видал.

Не знаю, толи то спиртное,
Что выставлял соседский дед,
Но только жив я, я не помер
Такой истории сюжет...

25.05.2007



Ане Руфино

А ты стоишь, глотаешь слезы
Щекой к холодному окну
Прижалась, шепчешь "где ты, боже!
Верни назад, хоть пять минут"

Поверь, уж я б не допустила
Что б ты ушел без поцелуя
И нерешительность простила,
Губами вновь тебя смакуя....




Ну, где ты, пишущая "братия"?
Молчит, все успокоилось, прошло
И нам уже важней цвет платья,
Что шейха с "Лизой" развело.
А где, те крикуны с трибуны,
Где санкции, страстей накал?
Согласен, "пены" было много,
Но наш "Гарант" то промолчал!
Скажите как, средь неизвестных,
По ДНК иль как ещё,
Найти родных в России бедной,
Чтоб тело упокой нашло.
Ну помолчим еще недельку,
А там забудется совсем
И вот уже хоронят немцев,
А что, забавненький сюжет.

И на кладбИще как на вахту
Хожу теперь я каждый день
Боюсь, а вдруг и в нашей "хате"
Кому то помешает дед…




"...Я ежик-зебренок - игольчато-острый,
То бело-пушистый, то черно-колючий..." Татьяна Льдинка

Не знаю, чей выбор мы здесь обсуждаем
Ты ежик? Слова всё, слова
От ваших стихов, моя милая Льдинка,
Кружится моя голова.
Не стоит пугать меня страшною карой
У страха глаза велики
Мне ежик, умеющий рифму составить
Милее, как не крути.
А цвет безразличен, ведь крашенных много
То перья, то пряди пошли
Иную разденешь, становится страшно
ТАМ выбриты ровно круги.
Мишень, не мишень, но по цвету похоже
И место пониже груди
Тебя не для секса я выбрал, похоже
Не знаю, не знаю, прости.




Ах, как прекрасна на лице
Улыбка сотканная солнцем
Глаз милых, нежных глубина
С искринкой, словно два оконца,
Что отразили солнца луч,
Рассветный луч, а не закатный
Во мне они рождают грусть,
Ведь был же я таким когда то.



............мы говорим Ленин - подразумеваем Партия
мы говорим Партия - подразумеваем Ленин"

Глаза закрою - подойду к окну,
Открою - и растерянно увижу
Меня когда-то кто-то обманул,
И из штанишек детских я еще не вырос.
Вот площадь зАлита, как светом, кумачом,
С трибуны вождь нам что-то заливает,
И с гордостью по площади идем
Движение вперед, собой олицетворяя.
А лозунги? Вглядись, все это было.
Народ и партия едины, как всегда,
Лишь только раньше планы "Коммунизмом" звали,
А нынче дали прозвище вождя.
Куда нас вождь ведет? А то не знаешь.
Вперед и вверх, догнать и перегнать,
Кто встанет поперек, тех назовут врагами,
Вокзал, вагон, вперед …Россию обживать.
На выборы идешь? Задумайся серьезно!
Как жаль, что нынче нет, того кто "Против всех"
А впрочем, что я тут? Ах! Оттепель, неймется…
Эй! Кто там, наверху? Я верую в успех!




Мне друг под сто грамм, нет скорее под литр
Поведал историю жизни пропитой.
Как смог, как сумел, я ее записал,
А что то забыл, то мой пьяный провал.

Все начиналось банально, избито
Я женщину встретил, в реале, не твиттер.
Замучена бытом, квартплата, зарплата,
Муж, девочки дома. Две, дошколята.
Цвет серый лица, нет блеска в глазах
А ей всего двадцать с копейками, нах...
Не пьет и не курит - встречается вдруг,
Все ради семьи, ни кина, ни подруг.
Утрирую где то, с позиции лет,
Но самую малость, смысла в том нет.
Первые встречи - все нереально!
Волнение, давление, желание, тайна...
А впрочем наверное как и у всех
Кто в адюльтере поведал успех.
Не сразу сдалась она, думать не надо,
Что с первого слова упала преграда.
Подспудно, не вдруг, исподволь, постепенно
Но девочка стала звездой вселенной.
Улыбка, румянец, сияние в глазах,
Желание в поступках, фривольность в речах.
Не сразу, еще повторись, не мгновенно
Порою не виделись долго, недельно.
Бывали и ссоры, был полный отлуп...
Ребенок вдруг понял, он центр, он пуп!
Закончилось думаю тоже банально,
Нашелся моложе, в сетях не реальных.
Она стала вдруг не в пример холодней,
То занята очень, то нянчит детей.
Работой завалена самою разной
Я даже подумал, девчонка не праздна.
Но сдали ее с головою поступки,
Счета телефона, часы не минутки.
Был страшный разрыв, я тут даже запил.
(а было то раньше чем он приходил)
Потом наступило опять потепление
Желание играть, оставить сомнения
Но только во всем тут сквозил интерес
Ты мне - я тебе и с расценками бес...
Я вижу насквозь, меркантильность и эго,
За каждый раз штука, устроит вас это?
За быстрый такой перепих без прилюдий,
Когда обломить в любой миг могут люди.
За вдумчивый секс и пятерки не жалко
Когда все душевно, влажно и жарко.
За сутки - червонец, неделя - приют
В каком нибудь Боа тур-фирмы дают.
Подержанный фольс - тут месяц расплаты...
Вот только вот думаю, стоит ли, надо?
Ложишься в постель, а тут щель банкомата...
Вошедший, не спим, передайте оплату!
Совсем как в набитой битком маршрутке,
Но чем же ты лучше тогда проститутки?
Там тот же набор предлагают услуг,
Тарифы поменьше, побольше подруг.
Есть выбор - блондинки, шатенки, брюнетки,
В полоску и перья тоже не редко.
С квартирой, комнатой, местом в общаге,
Спа-центр иль сауна коль не в напряге.
За денежки наши к нам и придут
Уложат, со греют, возьмут и дадут.



Я стою на коленях
На ковре у кроватки,
Щекочу ей животик
И целую ей пятки.
Исподволь навернулись
На глаза мои слезы,
Внучке я расскажу
О любви и про грезы.
Человечек в пеленках,
Чуть пригнула головку,
Спит и ей все равно,
Что шепчу ей неловко...




Уже в крови давно сердца
И в прятки поздно нам играть
Жизнь научила нас любить
Кто ж научил тебя терять.
Песок прекрасный материал
Чуть-чуть его польем водой
И замок, то мечта моя,
Опять взметнется пред тобой.
Вокруг разбит вишневый сад
В цвету он будет круглый год
Что было где в любовь играть
Когда пора на то придет.
А в замке главный персонаж
Опять нарядна и стройна
Красива, женственна, умна
В моей крови её рука.



Рецензия на "После всего, что было, что мне тебе сказать?"
(Валентина Шевлягина)

После всего что было
Как же теперь нам быть?
Ты меня полюбила
С этим нельзя острить...
Словно в пьяном угаре
Рвались на встречу судьбе
Город укрыл нас старый
От прошлого вдалеке…
Там, за МКАДом остались
Твоя и моя семья
Мы же в греху купались
Мгновения счастья ловя…
Знаем не быть нам вместе,
Завтра придется забыть,
Ветер гуляющий в елях
И твое тихое "пить"…
Вечер, в вине играет
Свечей живой огонек
Нежность нас накрывает
Как же тот вечер далек…
После всего что было
Как же теперь нам быть?
Как разорвать мне объятья
Сердце твое излечить…



Рецензия на "Я мечтаю" и "Любовь к женщине"
Мария Главницкая
"...Я мечтаю о том дне, когда мои глаза встретятся с твоими."

Сквозь опущенные веки
Вижу радужные тени,
Солнце жаркое ласкает,
Навевает, навевает…

Мысли бегают по кругу
Чу! Я чую чью то руку,
Руку, что меня ласкает,
Навевает, навевает…

Жарких губ прикосновенье,
В поцелуе утопаю.
Трепет радостный в сердечке
Навевает, навевает…

Навевает счастья слезы
Словно маленькую тайну,
Лишь глаза на миг прикрою,
Ведь живу пока мечтаю…




Уходит день, как будто вечность,
Вот снова свечи зажжены.
Семья, друзья, сосед в подъезде
Тебе цветы преподнесли.
И пусть тебе немного грустно
Ведь время снова не вернешь
Ты лишь представь - мечтала мама,
Что вырастит, когда-то дочь.
Сегодня день воспоминаний
Нет, не публичных, для себя,
Ведь помнишь же, как ты считала,
Впервые свечи для торта.
Как первый раз ты целовалась
На день рожденье, на своем.
Где мальчик тот теперь скучает,
И вспоминает ль о былом?
И обязательно ты вспомнишь
Такой же майский, светлый день
Когда поздравил не любовник,
А муж, целуй его скорей.
Ну а какой подарок дочки…
Эх вспоминай, не вспоминай
Давай, уж, ставь скорей цветочки
Гостей к столу ты созывай.
Пусть будет праздник в этом доме,
Ты только комп не отключай.
Я словно ангел электронный,
Развею всю твою печаль.
Тебе ж в который раз семнадцать!
Ты просто чудно хороша!
Забудь про возраст, ведь не скоро
Наступят злые сорок два.
И пусть супруг закружит в танце,
Не вспоминая про года
Пусть блеск в глазах и кровь с шампанским
Нимб золотистый, два крыла….
Ох, понимаю, что нарвусь я
На твой, с перчинкой, язычок.
Но в Вашу честь поднять бокал я
Заставил всех, где только смог.
Ириш, дарю тебе улыбку
Желаю счастья, много лет,
Прошу прощенья за ошибки,
Ведь помнишь, я же не поэт…



Увы. Давно уж понял я,
Что вкус вина важней,
Посуда может и сверкать,
Куда важней, что в ней...

И красота скрывает лед.
Бывает, черт возьми!
Глаза горят огнем любви,
Но нету в ней души.

Устал непонятым я быть
Стучаться в дверь, кричать
Хочу вино я смаковать,
А не перебирать...




На сколько ты свободна в своих чувствах?
На сколько сделаешь свободным ты меня?
В реале флиртовать - искусство,
Там ты минёр, а не фантазия...



http://www.stihi.ru/author.html?tvas111
ёжику нашему, колючему, от всего сердца!
Скажи-ка Таня, друг, не ты ли
Меня стихи писать учила?
Теперь терпи, я к юбилею
Тут накарябал, как умею.

Ты скажешь тридцать пять не дата,
Вот будет пятьдесят когда то!
Согласен, только вот боюсь,
Я, к тому времени, сопьюсь.
Поэтому, сомненья прочь,
Готова ль ты потратить ночь?
Что б в дом свой пригласить друзей
И в уши принимать елей?...

И вот наполнены бокалы,
И ананасы, и кальмары,
Икра , салаты, рыба, сыр…
В твой день рожденья - дивный пир!!!

Тебя поздравить все спешат,
Друзья все в очередь стоят.
Но первою тебя по праву
Поздравит кто? Конечно - мама!!!
Она с тобою столько лет!!!
Желает счастья и побед!!!
За нею близкие друзья,
Сотрудники… И нам пора!

Все стихиряне встав гурьбой
Желают - вечно молодой
Тебе Татьяна оставаться!
В стихосложеньи развиваться,
Веселой быть и озорной
Все с той же доброю душой!!!

Капель Татьяна в томном платье,
Какая к черту, тут апатия,
С бокалом красного вина,
Все замерло и тишина…
Что пожелала тебе Таня
Я опущу, ведь как ни странно
Она сама наверняка
Все скажет лучше, без меня.
======= http://www.stihi.ru/2007/10/31/3434

Ты только комп свой запусти
И в сеть уверенно нырни.
Там ждет тебя букет из роз,
Шипов там нет и нет заноз.

Что ж, обобщая вечер дивный,
Слегка потупив взгляд наивный,
Покорный Ваш (тире) слуга,
Спустив приличья тормоза,
Вам о любви шепнет словечко,
Пусть бьется трепетно сердечко!!!
Пусть льются речи и вино!!!
Пусть будет радостно, светло!!!
Ведь это день рожденья Льдинки!!!
Любимой нашей половинки!!!



Я - обман Лана Цветаева

...Я - обман,
Самообман.
Я погибаю...
Утро...
Пьяная в постели
Не поднять мне головы
Что мы пили?
Что мы ели??
Память?
Черт тебя возьми!!!
С кем, когда
И что за повод?
Кто сопит там за спиной?
Что такое жизни голод?
Что случилося со мной?
Встать должна
Должна подняться
Быстро в душ
Быстрей домой
Сколько можно себе клясться
По утрам не быть больной....




Для каждой параллели ангел
Наверно свой, скажи не так?
Или грехов за год прошедший
Южнее, больше, много крат
Да только утром на Крещенье
Ярило ровно пять минут,
Из туч свой лик явило смертным,
Что окунались дружно в пруд.
И вот уже подряд неделю
Плюс пять и дождик за окном,
Пора забыть мороз в Крещенье
И иордань не скроет льдом.
Вот только как решить, скажите?
За добродетель иль грехи,
На нас природа вновь в обиде
И льет слезой свои дожди...




Вся жизнь в прокуренном вагоне
Среди потока пассажиров
И не взирая на погоду, ты мчишься
Среди толпы и криков.
А люди входят и выходят
На остановках, на ходу
Тебе их лица не запомнить
Они в тумане и бреду.
Как в сериалах, чьи то жизни
Проходят медленно пред взором
Вон тот вчера успел жениться
А этот, пьяный под забором.
Вон та красотка пудрит носик,
К любовнику она спешит,
А этой, серой мышке снится,
Что муж пришел домой один.
Одни спешат на море, к югу
Другие в горы, на ледник
А ты не вырвешься из круга
Ты часть вагона, проводник



Ты только вслушайся в названья
Бук, граб, рябина, девясил,
Купена, розовая чина,
А сколько я еще забыл?

Под пологом из старых сосен
На камнях мирно дремлют мхи.
Кукушкин лен на голых скалах,
Внизу у речки васильки.

Ель, пихта, папоротник древний
Береза, ива над рекой.
Кавказский тихий заповедник
Мне подарил Псебай седой….

Тис ягодный, пион кавказский,
Безвременник, шафран, ковыль.
Глаза закрою и теряюсь,
Иль сказка это или быль.

Как жаль, что неподвластен запах
Словам и рифмой передать
Не в силах я, а значит надо
В Псебай, на Лабу вам, друзья…




О боже! как давно то было,
До перестройки, мать её!
Билет я ждал на рейс у стойки,
Вдруг, кто-то тронул за плечо.
"Мужчина, пропустите к кассе,
Мне сдать билет, всего делов."
Я понял, видеть её - счастье,
А обменяться парой слов...
Не высока, стройна, красива
Глаза - зеленых два пруда,
Улыбка робка и пуглива...
Я выдавил лишь только "Да".
Мне повезло, она сдавала
Билет на долгожданный рейс,
До взлета время слишком мало!
Я задушил свой интерес.
Взгляд стюардессы строго-рьяный
"Вы опоздали, пассажир!"
В конец салона и на право…
И тут перевернулся мир!
Я покачнулся словно пьяный,
Глаза - зеленых два пруда...
Она сказала тихо "Анна.
Я загадала. Вас ждала."



Не пойму от чего, почему
То ль дождинки бегут по стеклу,
То ли слезы в глазах и печаль
Уезжаешь родная, а жаль.

Понимаю умом не на век,
Ведь увижу, лишь выпадет снег,
От чего же так больно в груди
Ведь желаю же счастья в пути

Внучка ручкой махнет из окна,
Поезд тронулся, значит, пора.
В миг последний в глаза загляну
Отражают глазёнки тоску.

Не пойму от чего, почему
То ль дождинки бегут по стеклу…
Я приеду как только смогу,
Не ревнуй меня дочка, люблю…




Мне не спится в эту ночь, душно.
Разметала по подошке волосы.
Почему одной в ночи грустно,
Только боль в висках звучит голосом.

Чередой перед глазами шли видения.
Караван во тьме ночной, привидение.
Самоцветов, ярких звезд, россыпи,
Почему ж не снишся ты, Господи.




"Скажи, ты любишь горький шоколад?
Хрустит фольга под кончиками пальцев...
И точно так же хочет разломаться
мое сознание...
с тобой -
хоть в рай...
хоть в ад. "
Не знаю. Горький шоколад?
Всплывает, что-то в подсознанье,
И рвет на части душу, взгляд,
И половина
В рай с тобой,
А половина в ад

Не знаю. Вспомнить иногда
Бывает мне чертовски трудно
Твоя рука и кисть твоя
И светлый след
На пальце твоем тонком,
Что от кольца.

Не знаю. Хочется порой.
Коньяк?
А к черту, можно водкой!
Залить ту боль
От расставания с тобой!
Пусть мимолетной встречи
Но не долгой.

Не знаю. В тишине аллей
На лавочке - где час
Сидели вместе
Остался легкий след
Фольга, флакон от коньяка
Как запах сигарет
И только.

Нет, не люблю я шоколад.




из замечаний...

Морозною ночью стихиру читая
О королеве конечно мечтаю.
Чтоб были при ней красота и богатство,
Чтоб жизнь чередою разгула и пьянства…
Не уж то поверишь, поэта осудишь?
Шучу, ведь вокруг меня дивные люди.
Мне нравится жить в обычной квартире
Здесь в сто крат теплей и значительно шире
Улыбки и радость, душа и забота.
Вот Герда призналась, по нраву ей кто-то.
Ведь я не пишу для почета и славы
И это не средство для саморекламы.
Вы мне улыбнулись, и муза проснулась
И строчки легли, пусть немного сутулясь.
Я дедушка старый, на внучек богатый.
Для них и пишу, пусть читают девчата.



Рецензия на "День рождения мамы" (Ирина Каменская)
и не только....

Стремимся, рвемся в даль,
Не замечая ближних.
Успеем все? едва ль.
Но нет сомнений лишних.

Когда же мама вдруг
В палату угодила
Болезнь не ее,
Болезнь меня скосила.

И мне б понять тогда,
Последним был звоночек.
Забросить все к чертям
И проводить с ней ночи.

Но думалось, пройдет,
Что медицина - сила
А вот не суждено
Прижаться к тебе, милой.

Семьсот двенадцать дней
В мороз, жару и слякоть
На кладбище я к ней
Теперь хожу поплакать.

С надгробия рукой
Пылинки вытираю
Ах, как бы все вернуть!
Прости меня родная...




Беспокойная птица к гнезду возвратится
Покружит, но пустынно кругом
И опять на крыло, она к стае стремится,
И покинут опять отчий дом.
Она видела много народов и стран
И пускай впереди еще много,
Но никто не обнимет крылом тонкий стан
Ее вновь ожидает дорога.
И пускай не дано мне её приручить,
Для неё теплый дом это клетка.
Только крикнуть хочу, если вдруг загрустишь
Прилетай, я найду тебе ветку.
Посидим мы вдвоем, в тишине, у пруда
Она песни споет мне заморские
Я согрею её и опять без следа
Растворятся в дали, перелетные.



Что плечи женские хрупки
И хамством нынче каждый пышет
Я знаю, что тебе сказать?
Кто не находит, тот не ищет.
Под скорлупою, что дает
То хамство, тупость, пошлость, ложь
Порой встречаются и чувства
Им надо только лишь помочь
Содрать с души ранимой струпья.
Понятно, что с такой душой
Не всяк готов в грязи возиться,
Но тем дороже станет то,
То, что без Вас и не родится.
Зачем ведь можно же купить
И ласки, радость, чувства, страсть
И совесть сразу замолчит,
И кто там был, и с кем там был
Закрыл страницу и забыл.




Не частые встречи нам осень приносят
На крыльях опавшей листвы
Мы бродим в глуши лесопарковой зоны
И ищем одно - тишины.
Мне хочется быть с тобой в эти минуты
Обнявшись сидеть у костра
Вдыхая прохладу донского простора
С тобой, для меня ты одна.
Не дам я угаснуть, подернутым пеплом
Углям нашей робкой любви
Стихами раздую, я пламени сердце
Отдам, ты его сохрани.
Скучаю, скучаю, как сложно словами
Надрывы души описать
Поверь, дорогая, я мыслями с вами
И это уже не отнять.



"... Тут Полиграфыч отдыхает,
А графоман стихи ругает,
Грядёт стихиры Ватерлоо:
Сей кошкодав-Саванарола!"
Да. у истории корявый лик,
Антиповой Люси навеял стих....

ДЖЕРОЛАМО - венецианец мрачный,
Что вспомнился тебе
Боролся не со страстью,
А с жизнью во грехе.
Он к нам дошел как ворог
Искусства и любви,
А был намного проще
...как ангел во плоти...
Ему досталось время
разврата и утех,
А он хотел порядка,
Молился он за всех...
История, история
Темна она порой.
Сегодня ты в героях,
А завтра вор, изгой...




Босиком на зеленый лужок
Под веселые трели капели,
Подставляю под солнце бочёк.
Что случилось? Январь как в апреле!



Последние минуты тишины
А завтра будет ветрено, промозгло
Прижмись ко мне скорее ты
Иначе завтра будет поздно...

Пойдем гулять в закатной тишине
По городским аллеям и бульварам
Твоя рука лежит в моей руке
Назло всем нареканиям и карам...





Устал. Не знаю от чего то
На сердце грусть, оно щемит.
Послать за водкою кого то?
Вот Вы? По стопочке, прозит!

Присядьте рядом у камина
Дрова сыры, чуть чуть дымит,
А мне не нравится без дыма
Пусть голову чуть чуть кружит.

Так помолчим? Жалеть не надо,
Мы просто глядя на огонь,
По стопочке, без тоста даже,
У каждого в душе свое... не тронь!

А впрочем, может после третьей,
За жизнь потянет говорить,
С надрывом говорить о вечном...
Ай! Лишь бы повод пить.




Когда порой теряешь друга,
Из невниманья, просто так,
Не сразу, позже понимаешь,
Что обеднел ты во сто крат.
Не важно кем он был и вхож ли
В элиту общества вокруг
Он был спокойный и не броский
Он был тебе всего лишь друг.
Ты отвернулся, как то странно
Он выпал, верь теперь не верь
Из круга твоего общенья
И вот сквозняк подует в дверь.
И не прикроет твою спину
От суматох и суеты
Нет друга, ты его покинул
Лишь в даль шепнешь прости, прости.



Рецензия на "Я - обман" (Лана Цветаева)

Утро...
Пьяная в постели
Не поднять мне головы
Что мы пили?
Что мы ели??
Память?
Черт тебя возьми!!!
С кем, когда
И что за повод?
Кто сопит там за спиной?
Что такое жизни голод?
Что случилося со мной?
Встать должна
Должна подняться
Быстро в душ
Быстрей домой
Сколько можно себе клясться
По утрам не быть больной....




"ЛУЧШЕ ПРОХОДИТЕ МИМО!..., хотя..., если кто... предупреждаю:
непростая, но ОЧЕНЬ интересная!
невероятно капризная и очень требовательная!
общаюсь только на сайте!
Для любителей скорых встреч-не встречаюсь!
Отвечу всем, простите, но продолжу отношения не с каждым..."

Вы проходили? Проходите!
Да нет же! Ну, куда, куда!
Да, выход там, а Вы, простите,
Торопитесь и Вам пора?
Что значит вздорная? Капризна.
Бываю, ветрена порой.
Но это все не в этой жизни!
Я виртуалка, боже мой.
Что фото? Да мои, красива?
Тут вам не здесь и здесь не там
Не приставайте, я пуглива.
Сейчас с испуга в морду дам!
А ну стоять! Как Вы посмели!
Я еще здесь, а Вы ушли,
Чему Вас только жизнь учила?
Ну, вот опять одни "прости"!
Я не встречаюсь, не влюбляюсь,
Ни семь, ни восемь, не крути.
Я отношеньями меняюсь
В печатном слове, по сети.
Эй, Вы, голодные мужчины!
Вы еще верите в Мечту?
Как нынче говорят? Забили!
На романтичную муру.
Ах, сколько можно, сколько можно?
Смотреть на мой автопортрет.
Вы мне простили все ошибки?
Кто там посмел ответить "нет"?!
Их много, хамов, грубиянов,
Высокомерных гордецов…
От них в душе сплошные раны,
Закрыто сердце на засов…
Что? Ключик есть… Да сколько можно!
Придуманным мужчинам лгать.
Нет, ни вчера, и не сегодня
Я не позволю в душу ср… ть!
Вы проходили? Проходите!
Не надо мне рукой махать.
Лишь только ветерку дозволю
На ушко мне шептать, шептать…




Сегодня я - полет снежинки
… просто снег... Алиса Пантер
Мелькнет в окне знакомый силуэт,
Полуулыбка, полувзгляд и вот уж нет.
Сожмется сердце в пустоте, о снова бред!
Такой знакомо-неожиданный сюжет....

Я угадал тебя - ты призрак, вот так, так,
А я в тебя успел влюбиться, вот чудак.
Теперь не вырваться из плена мне ни как
Любовь жестока, попадаю я впросак....

Сегодня целый день кружится в небе снег
И снова замедляет время бег
И я любовь опять ищу, который век
Под снегом я ее найду, люблю я снег....

Твою я тайну разгадаю, как смогу
Не походя, не в раз, не на бегу.
В ладошку я тебя поймаю, сберегу,
Ты просто снег. Снег я тебя люблю!



О чем мечты? Да все и не упомнить.
Мечтаю о горах, тайге, реке,
Мечтаю быть свободным в начинаньях,
Да лишь мечты порою тают в суете.
Лишь я глаза порой на миг закрою
И вижу искры своего костра.
И красно-золотые косогоры
Берез, осин осенняя листва.
Мечтаю, этим летом съездить к морю,
Там тоже есть простор и широта.
Мечтаю близких я укрыть от горя
Мечтаю... только сбудется ль мечта?
Вот Ленка приглашала на свиданье,
Под Питером есть чудные места.
Там речка, лес и чудная рыбалка,
Поеду? нет наверно, ни когда....



Милые, милые женщины!
Те кого знаю, и с кем не знаком...

букет мимоз веселый, скромный
нет, не подарок, символ он,
Весны, судьбы любовью полной
Вам нане был приподнесен.
Вам, милые подруги, сестры,
вам, бабушки и матеря
сегодня дарим с неба звезды
от всей души любовь даря.
Простите нас, что очень редко
Вас радуем, но в этот день
Любить желаем крепко, крепко
улыбку что б не скрыла тень.
желаем Вам здоровья, счастья
желаем радости с лихвой
и что б мужчины, дети Ваши
оберегали Ваш покой.
что б было много, много смеха,
не гасла искорка в глазах
мы любим Вас, поверьте в это
носить, клянемся, на руках.




Сквозь мутные стекла глядишь на перрон
Душою ты тянешься к жизни и к людям
Немного тепла и любви поезд ждет.
Стоянка, и пусть фонари не осудят.

Пусть будет не долгой иллюзия жизни
И по маршруту поезд уйдет,
Но на обратном пути снова искра
И на перроне его кто-то ждет.





...Когда под ней лежу
И в ней же ковыряюсь
- Как женщину кляну -
Сердечно извиняюсь...

Александр Купидон
Как веет ностальгией от стиха,
В мазуте весь и сбитые костяшки.
Была, авто, в те времена одна
И всей семьей лечили мы болячки.

Романтика, инспектора укор,
Когда смотрел на лысые колеса,
А мой "Москвич" всегда тянул и пер
Не задавая лишние вопросы.

Ушла искра? А пнул ли, друг, ты скат?
Как кастаньеты щелкают карданы,
На сервисе ...нет слов, один лишь мат,
Плюс к этому дырявые карманы.

Когда зимой однажды припекло,
Бортировал колеса, дома, в зале!
Щас вспоминаю жинкино лицо...
Кувалда, лом, жена в одном стакане.

А нынче, загляните под капот,
Наверняка там ком из паутины.
И по утрам никто не разберет -
Какой где ключ и от какой машины...



Мы по жизни идем
Невпопад, а порою не в ногу
Пробираясь в тумане,
Выбирая из сонма дорог.
Что мы ищем в пути?
Не найдем и не знаем,
А найдем, потерять
Мы стремимся, и кто бы помог.
Относительность, прав, виноват,
То у компаса стрелка
Вечно смотрит вперед
Ищет взглядом ночную звезду.
А мы ходим по кругу
Удивляясь, как все быстротечно
И уверены в том, что
Идем по прямой, хоть во мглу.
Мы хотим быть похожими
Пантеоны богов для примера
Ослепительно белых и матово черных,
Вся гамма цветов.
Но ничто внутри нас
Не равно ни тому, ни другому
И мы в поиске бродим по кругу,
След в след, вновь и вновь.




Ночные километры мельтешением
Ложатся под колеса, мчимся в даль,
Чужая трасса с ямами и взлетами
И темноты накинута вуаль.

За каждым поворотом неизвестность
А километры верстами года.
Как в песне дальнобойщику пропетой
Ночная магистраль с названием судьба.

Вот с права, незатейливым проселочком
Стремится к людям дальний хуторок
С него не каждый день случайным путником
Нам незнакомый кто-нибудь свернет.

Но мы с тобою судьбами сравнимые,
Потоки наши так не развести
И вот переплетениями хитрыми
Пересеклись, неведомы пути.

И как в былинах сказочные молодцы
На миг застыли каждый на своем
И нет на камне намертво вмурованном
Подсказки, где друг друга мы найдем.

На право ли, налево, неизвестно…
Как предсказать, когда не знаешь суть,
Свернешь ко мне, или надменно подняв голову
Ты по прямой продолжишь жизни путь?

Мы разошлись. Я счастлив? Нет? Не знаю…
Аварий нет, а значит пронесло,
А значит, не расстались мы врагами
Быть может, наше время не пришло.

А впереди опять лежит дорога,
Ночная магистраль - судьба
И я прошу, я требую у Бога!
Что бы свела с тобой опять она…




Надежды слабый огонёк
Погас под дождиком ростовским.
Я не раскис, я лишь промок,
Блуждая по проспектам мокрым.

Поверь так грустно засыпать
Прекрасно зная, где то рядом,
Одна ложишься ты в кровать
На телефон с презреньем глядя.

Не поднимается рука
Прервать прекрасное виденье
И сон прогнать, и явь принять
Переступить над недоверьем.

Так рано наш завял цветок,
На взлете песня оборвалась.
Кто был неправ и кто не смог
В тумане где то затерялось.




Рецензия на "Мама." (Татьяна Бубенкова)

Новый год наступил, ну а вам все равно,
Вы сопите в ночи, только верная кошка,
Бой курантов со мной в этот раз разделит,
Погрущу, посижу и поплачу немножко.

Наряжала я елку опять для себя
И под нижние ветки сложила подарки.
Только крошкам моим ничего не понять,
Что там мама искала опять спозаранку.

Я ж на миг захотела детство вернуть
И поверить опять в Дед Мороза.
И под елкой подарок найти для себя
Пару строк и любимую розу.



Ты слушаешь квартиру, дом, подъезд
И топот ног, рычание мотора
Шуршанье шин, железнодорожный переезд,
Но с тишиной все это незнакомо...

Ты слушай лучше в рощице листву
Журчание ручья и голос соловьинный,
Кузнечика на солнечном лугу,
Шмеля полет безумно дивный.

И ты услышишь то , что сердца стук
Как камертон все звуки собирает.
Собрав нектар со звуков, что вокруг
Любовью, смыслом душу наполняет...

25.05.2007





как многогранна ты любовь
весь спектр в тебе от черного до белого
рождение, желания и смерть
от первого мгновенья до последнего...

вся жизнь - дыхание, слеза, воды глоток
любви не только возрасты покорны
цветение цветка, листа последний вздох
погоды шалости и в белых шапках горы...

все это любовь... и грустные глаза,
дрожь в голосе и спутанные мысли
и майская веселая гроза
и жаворонка трель из под небесной выси...

любовь...
моя



Рецензия на "Автоответчик считывает голос..." (Мелинда Стоун)
"А я уйду, наверное, до старта,
чтоб не застать свой утренний позор…
Пока ещё не завершён наш бартер,
пока в кино идёт "Дневной дозор"…"
О как вчера все было славно и красиво
Кино, кафе, ты нес какой то бред,
А я была испугано-игрива,
Лишь хлопала ресницами в ответ.
Нас увлекла игра, порывы страсти,
Приглушен верхний свет, горит ночник,
Ты упивался ощущеньем власти,
Я ж искушала как лесной родник.
Уже давным-давно за полночь,
Но мы с тобой не помним, что нас ждут.
Лишь в розовых лучах перед восходом
Нам удалось, хотя б на миг уснуть.
Но только пробужденье было горьким.
О боже мой, да краше в гроб кладут!
И мысль, "что я наделала!" вдогонку,
Ноги моей не будет больше тут!
А как смотреть в глаза прохожим?
Какая сволочь, он меня сманил!
Воспользовался мигом, мигом скорби,
А в прочем нет, спасибо, рассмешил.
Все выкинуть из головы, забыть, не помнить!
Не сметь мне попадаться на глаза!
Да ты пойми, придурок, мне же больно,
Мне совесть душу жжет с утра...





Мечтою мы порой зовем
Все прихоти свои.
Не идеал, не красота,
А похоть нам кумир.
Всё на бегу и в спешке всё
С тем водку пил, с той спал
На мелочь, хамство и порок
Свели свой идеал.
А не пора ль затормозить
Порвать порочный круг
Вглядеться пристальней хочу
Я в круг своих подруг.
Откинуть мусор, шелуху
Вернуть прекрасный мир
И вспомнить, есть же вспомнить что!
Ведь был кому-то мил.
Как зажигал я блеск в глазах
Как те глаза гасил
Когда уставший и хмельной
Домой я уходил.
Как рвался вдруг на части
Сердечной мышцы ком
Когда с утра не "здрасти",
А к вечеру облом.
Мечта, со временем она
Меняет всё и вся
Любил ли я? Как знать, как знать.
Но ведь мечта была.




Ожиданье, ожиданье
Снова день прошел в молчанье
И не ссорился никто,
Просто ждет семейство все,
Когда маленькая крошка,
Моя миленькая дочка,
Озаботит, загрузит,
Внука (внучку) нам родит!
День за днем проходят тихо,
Ожидание пугливо.
Скоро, скоро уже, Зай,
Мы с тобою так и знай.
Мама чаще суетиться,
Муж твой косится, сердится.
Брат, невестка - все вокруг
Замерли, чего-то ждут...
И племянницы молчат,
Поедят и снова спят.
Знаю, крошка, это вновь,
Но вокруг тебя любовь.




ты ушел, потеряла счет,
но не первый, ты уж прости
ты ушел, может быть к другой
что ж бывает, ты там не грусти...

опрокину бокал вина
ка бы знать кому повезло
завтра снова пойду искать
может быть я найду его...

золотую расставлю сеть
источающую аромат
про запас приготовлю клеть,
что бы снова его не терять...



Тихо… Воздух неподвижен.
Лес стоит принарядившись,
Тихо чуда ожидая…
Из опавших листьев скатерть,
Воздух, пряно напоенный
Ароматом спелых ягод.
Небо пасмурно-стальное
С журавлиным тонким клином
Дышит холодом промозглым,
Чем-то иссиня противным.
На переднем плане стайка
В ярких призрачных одеждах
Ярко-желтых, темно-красных
Древ белесых, беззащитных…
Обрамленных в бусы ягод,
Алых ягодок рябины.
Ветерок в листве играет
Обнажая девиц дивных…
Миг.… И будто звук включился
Шорох листьев, ветра присвист.
И удар тяжелой капли,
Первой, резкий словно выстрел…

фото Alexej-36 на dalnoboi.ru



Не пьян, читаю Окуджаву
Потерян мной покой и сон
И мне не нужен берег правый
На левом я сражен судьбой

"Не бродяги, не пропойцы
за столом семи морей
Вы пропойте, вы пропойте
славу женщине моей"

Врал Шуфутинский, что у Дона
Красивый левый берег есть.
Ни волн, ни чаек над затоном
Жару и пыль нашел я здесь.

"Вы в глаза её взгляните
как в спасение своё
Вы сравните, вы сравните
с близким берегом её"

Я триста лет не брал гитару
Давно романсом не болел
Поверьте все же, я не пьяный
Я в те глаза вчера глядел.

"Мы земных земней и вовсе
к черту сказки о богах,
Просто мы на крыльях носим
то, что носят на руках."

Глаза, глубины океана,
Хозяйка их - сама судьба.
Увидев их я понял сразу,
Что значит женская краса.

"Просто нужно очень верить
этим серым маякам,
И тогда нежданный берег
из тумана выйдет к нам."

И вечернею прохладой
Мы пойдем с тобой вдвоем
По пустынному бульвару
По дорожке золотой.

Под мелодию красиво
Листья падают кружась
Окуджава, это мило
Искорка в твоих глазах.




"Соперница? Сомученница?" (Та Самая Ольга)
"Соперница? Я ей? Смешно!..."

О боже, как могла я ненавидеть
Ни разу не взгляну в лицо сопернице своей
И как могла любить так безоглядно
Того, делившего себя меж мной и ней…

Какими были муки и терзанья
Как я боялась потерять себя
Соперницу убить, готова была.
Тебе смешно, любимая моя?

Теперь уж знаю, что не спали обе
Выглядывая этого в окне
Друг другу накликая горя море
Себя считая кем то на земле…

Копилось все ни год не два, а больше,
Но вот настал терпению конец.
Метнулась я, что бы с тобой покончить
Но кто бы знал, что мне придет конец…

Ты помнишь, мы с тобой вдвоем рыдали
И изливали жалобы свои
К груди мою ты голову прижала
И мысль мелькнула, Господи спаси…

Соперница, сомученница, горе…
Признайся, как жила ты без меня,
Как провожала этого урода
И как на кухне слезы ты лила.

Две одинокие судьбы сложились,
Поймали словно ветер паруса.
За столиком, в кафе глазами впились
Чай, сигарета, только ты и я…



Мы расписали все за Вас:
Доход, приплод, машины класс…
Все в план включили, все для Вас!
Ведь в марте выбирают нас.

Расписано от "а" до "я",
За то прости ты нас страна.
Ведь ты работаешь сейчас,
А мы вот тут, прости ты нас.

Вот, Митя будет президент,
Сто пять - таков его процент.
Его поддержит вся страна!
Решенье приняла семья.

Уж очередь к нему стоит,
Ведь каждый первым норовит
К руке протянутой припасть,
Ведь это словно пропуск в власть.

Ведь там портфелей миллион
И денег не один вагон
Кто не успел - тут уж прости,
Но с ними нам не по пути.

(Я вам по дружески скажу
Бросай кайло, бегом в Москву!
Еще есть теплые места
Камчатка, Мурманск, Кострома…

Кто будет греть на месте зад,
Тот опоздал, таков расклад.)
Но не расстраивайтесь так
Союз опять грядет у нас.

И там портфелей миллион ,
И денег не один вагон,
А в Белоруссию билет
Свободен, там таможни нет

Хватай скорее чемодан
На Минск уже состав подан,
Но, чу, смотри не заблудись!
На Колыме не очутись.

И вот, такая суета
Еще полгода, вся зима.
А впрочем, спи себе страна,
Премьером точно стану я…




Смотрю на Вас я с высоты креста,
Ну что мне делать, продали меня,
Разменной стал монетой я для многих.
У каждого своя интерпретация Христа
И многие забыли уж истоки...



Вы не смотрите строго на меня.
Да, не герой для подражанья.
Порой шокирую себя,
А уж других то и подавно.
Но обвиненья не приму,
В контактах я весьма разборчив.
Ведь я не женщину ищу,
А вдохновенье, музу, росчерк
Пера божественного синь
На фоне голубых небес
Ищу энергию "янь", "инь"
И в этом то же интерес.
И что? коль все это сложить,
То выйдет фея неземная!
И коль дано ее любить,
То уж до точки, уж до края.



Рецензия на "Петербург-Москва" (Мадам Лёлё)
Петербург, за что же это, город?
Ты девушку предутренней порой
Спровадил на Москву, одну в вагоне?
Обидел, а ведь ты такой большой.

Скажи, за что, ты не принял стихи её?
Пусть здесь творили до неё Поэты.
И вот, исписанный бумаги лоскуток
Уносит в Финский забияка ветер.




"...Сядем с тобой у костра виртуального.
выпьем немножечко водки, вина,
может быть, врозь, но, уж точно реального.
Скоро апрель, значит, скоро весна..."
Галина Карташова
В миг почернеет земля на припёке,
первая зелень, под елкой сугроб,
а по ветвям белоствольных красавиц,
зубы ломящий, бежит первый сок.

Быстро темнеет в лесу в это время,
мы для ночлега найдем уголок,
затишь от ветра и чистое небо
и по поленьям бежит огонек.

Чай в котелке, в нем листочки брусники,
что на болотце, под снегом нашли,
мы не туристы, за пошлость простите,
мы открыватели новой Земли...




Сегодня маме День рожденья
И будет полный дом гостей,
И будет полный дом веселья,
Как память, память прошлых дней.

Когда была ты вместе с нами,
Дарила нам тепло, покой.
О, как мы поздно осознали!
Лишь в миг прощания с тобой.

От старших снова прячу слезы,
Ведь им наверно не понять
Как хочется отцу и деду
К ладошке маминой припасть…




Чтоб вновь внимание привлечь,
Девченкам пыль в глаза пустить,
Я вновь пишу и к черту лень,
Задержку я прошу простить.

Вниманье милых, дорогих!
На жертвы разные готов,
А что стихи, слова - трава.
Ведь, что подстелишь, то пожнешь.

Ассоциации пошли,
Стог сена, в зелени лужок,
От солнца крохотная тень
И мы с тобой одни дружок.

И вновь в душе порывы, муки
Метанье, поиски причин...
Зачем я сел писать от скуки?
В реале я ведь не один.




Рецензия на "Влюбленность..." (Елена Промская)

Восторг!!! Молчание из зала
Когда еще до первых "Бис" и "Браво"
Есть краткий миг...
Когда сознание еще не понимало
Всей полноты, законченности мысли,
Я покорен...
Пожалуй слов здесь мало,
А сердце не умея говорить
Стонало...




Бессонные ночи лишь возраст приносит,
Бывает, не сплю до утра.
Ночные раздумья незваные гости
И как результат седина.
О многих печалях и радостях многих
Я вспомню в глухой тишине
Под чье то сопение мирное рядом
Не спится, рассвет уж в окне.
Прогнать бы сомненья, не мучатся боле,
Отдаться в объятия сна,
А просто в тиши предрассветной невольно
Вся глупость людская видна.
Нет, нет! Не подумайте! Солнце восходит.
Порой это глупость моя,
Но горечь в душе от сознанья такого
Поверьте, вдвойне лишь горька.
Куда подевались чистые помыслы
По что мне не снится весна
За что вспоминаются только лишь горечи
И сердце терзает тоска.
Со временем многое, радостно светлое
Наводит лишь грусть и тоску
Как много упущено, много не сделано
И вот по ночам я не сплю.
Подумать, любовь и влечения юности
Что горького в этих словах?
Но память приносит обидные мелочи
И слезы в ночи на глазах.
Кого-то обидел, а кто-то не понял
Стремленья горячей души
Все в прошлом для всех, позабыто и вспомнится
Лишь мне в этой душной ночи.




На руках моих сопит комочек,
Впрочем, и не так уж он и мал,
Только вот в кроватке спать не хочет,
Сопельки и кашель по ночам.
Застудили, простудили крошку,
Виноваты в этом сквозняки,
А теперь лекарства полной ложкой,
Взрослый тут завоет от тоски.




Рецензия на "Разлука." (Татьяна Корниец)

Ты уезжаешь, холодно немножко,
Озноб по коже и на сердце боль
Теперь чужая, не привыкнуть только,
Что больше не увижусь я с тобой.

А помнишь? впрочем, что теперь об этом,
Конечно помнишь, только промолчишь.
А может снова на рыбалку летом?
Но ты не здесь и не о том грустишь.

Ну что ж, прощай, а может до свидания?
Я не хочу, поверь, тебя терять.
Последние минуты расставанья
Я буду долго, очень долго вспоминать...




Все в этой жизни мчится по спирали
И пробежав очередной виток,
Ты видишь то, что было - под ногами
И то, что будет - глядя в потолок.
И пробежав по кругу год иль месяц,
Замкнув собою времени кольцо,
Осознаешь, на грани чувств, реальность
Знакомо вдруг повеяла в лицо...
И все на миг вдруг кажется знакомо:
Движенье, слово, наледи узор...
Но стоит сделать шаг и все уходит
Туманом, миражом на взгляд в упор.



Рецензия на "Давай сыграем в то, что не сбудется."
Та Самая Ольга

Ты не помнишь, зачем мы расстались?
Что то было, наверное, до?
Мы не жили, играли, игрались...
Время память кладет под сукно.

Ты не помнишь, когда это было?
В этой жизни, а может в другой?
Нас по разным мирам носило,
Что бы встретились нынче с тобой.

Помнишь? нет? да, конечно же сволочь!
Все вершили кто прав, кто не прав.
В нашей жизни настала полночь,
Наши чувства укутал мрак.

Говорят, проверяет чувства
Время, может оно и так,
Только сколько потеряно всуе!
Для вселенной конечно пустяк…

Помнишь? Что? Ты уснула, чудо,
Прикорнув на моем плече,
Благодарен вершителям судеб,
Что вернули тебя ко мне.

Ты, конечно, уйдешь под утро,
Что разбито не склеить вновь,
Слишком поздно стало понятно -
Наши чувства и есть любовь…





Ты приходишь ко мне
Всякий раз по ночам,
Не даешь мне уснуть,
Зализать старых ран.
Дразнишь, бед не боясь,
Между нами охрана.
Ты соблазн и боль,
Ты чертовски мила
Героиня чужого романа…





Рецензия на "Длинный роман" (Юлия Верн)
Мы любили, не сказав ни слова,
В перестрелке глаз прошла весна.
Я бы так любил Вас снова, снова
Только жаль, однажды ты ушла...

Я искал тебя в толпе туманной,
На бумагу изливал слова.
Как же вы, глаза, не постоянны,
Почему же ты спала, душа...




Рабочая неделя, окончанье,
От руководства, чаще, в тихаря,
Давайте снимим стрес от наказанья,
Давайте выпьем водочки, друзья.

Ведь исполнять дурные указанья
Сводить безумных циферек столбцы
Кто пуще даст примеры наказанья
Для человека, в ком есть искорка души.

Давайте сядем тесною гурьбою,
Смахнув занудный график со стола.
Не пьянства ради! А к здоровью вроде,
Тост! Выпьем же до дна!




"...почему мужчины после сорока такие скучные и занудные типы?"
А вам бы все пикироваться!
еще год-два, а там маразм.
уж лучше щас во всем признаться,
потом дадут. Увы не нам...

Ты знаешь, сорок это возраст,
когда все знаешь наперед
и не застать в расплох вопросом,
ответ на все давно готов.
Для молодой, немного глупой
он вызывает интерес,
машина, деньги, отпуск к югу
на фоне молодых повес.
А если ты душою ищешь
машина - это шелуха,
но он устал от этой жизни,
доказывать? Ну, нет! Пока.
Вопрос ребром, цена вопроса?
избалован, ну что возьмешь,
он душу держит под запором
замок пудовый не собьешь.
И от того на вид он скушный,
прогматик и занудный тип,
он слишком сильно ценит душу
он ценит суть, не внешний вид....




Я знаю, завтра снова утро
Одна встречаю новый год
Есть плюс, не много мыть посуды
И минус.... кто то не придет....

Осыпятся иголки хвои
И мишура на склад уйдет
А может ты придешь в июле?
А впрочем ....и погода врет....




Рецензия на "Я не опасна" (Герда)

"Ты боишься меня напрасно,
Ожидая внезапной любви..."

Как можно ожидать любовь?
Любовь не поезд с расписаньем,
Гадать придет иль не придет,
Или придет, но с опозданьем.
Того, что не зачем бояться
И почему, не знаю я,
Девченку нужно опасаться,
Как порох прятать от огня.

"Любовь нечаянно нагрянет
Когда её совсем не ждешь..."
И сразу ты ручною станешь
Душой к душе ты в миг прильнешь
......................... и запоешь...



(экспромт написаный за праздничным столом)

Друзья!
Немного грустью отдает
Совсем не грустный день весенний.
Мой друг сегодня выдает
Дочь. Толику терпенья
Прошу Вас гости дорогие.
(когда писался этот спич
скажу без всякого сомненья
хотел я друга похвалить.)
Заботой, ласкою, вниманьем
Был переполнен его дом
Какое милое создание,
Друзья сегодня мы пропьем.
Но впрочем, трезво рассуждая,
Его хвалить, лишь баловать.
Пока он в лести размякает,
Его жене хочу сказать.
Катюша! Пусть гордится сыном
Супруг хоть старшим, хоть младшим,
Но дочка выросла на диво!
За то тебя благодарим!
И пусть завидуют в округе,
Красавицу берете в дом!
Родня! Прочувствуйте минуту!
Не хухры-мухры отдаем!
Не растекаясья по древу
Скажу на ушко молодым
Петровича и Катю скоро
Поздравить с внуками хотим!
А значит крепкого здоровья,
Любви и счастья в новый дом,
За молодых мы крикнем "Горько!",
"Гашун!"* давайте же нальем.
Что б была горькой эта рюмка,
Чтоб сладкой жизнь у вас была,
Пусть этот день мы помнить будем
И год, и годы, и века!

*Гашун (ашун) - горький (калмыцкий яз.)
тост на свадьбах аналогичный русскому "Горько"




Поезд дальний... чужие судьбы
Собрала судьба в снежный ком
Кто то тихо сопит на полке
Мы ж с тобою грустим о былом...
На столе отражается в луже
Серебристый овал луны
И попутчику тоже нужен
Коньячек и кружек колбасы...
Изливаем друг другу душу
Он уехал, о чем грустит
Бросил все и умчался в стужу
По стаканчику что ли старик?
Ну а я вот лишь только собрался
За собою поджег мосты
Еду я к интернет-знакомой
Кружат вальс голубые мечты...
Стыки рельсов, как стыки судеб
Стук колес, за окном тишина
День уходит, что завтра будет?
И о чем так молчит луна....



Вот вдалеке возникли горы,
А может это облака?
Ведь доносил к нам ветер спорый
Прохладу с запахом дождя.

Прочь километры, разговоры
Дорога под ноги легла
Меня зовут и манят горы,
Что подпирают облака.

Вот склон, заросший лесной чащей
Взметнулся вверх крутой откос
Здесь камень главный, камень властный
Скала, гранит и мха узор.

И пробираясь в верх по склону
Вдоль говорливого ручья,
Чтоб быть на шаг поближе к Богу,
Вперед и вверх, покой ища…




экспромтом на экспромт

И дуновенья одного
Достаточно порой,
Из пепла возродить огонь
Осеннею порой.

От дуновенья одного
Порой берет озноб
Холодный взгляд, промозгла ночь,
Унылая как гроб.

Но дуновенья одного
На ушко, с чувством, в сласть,
Достаточно глаза зажечь
И в сердце разжечь страсть…




Я природу люблю из окна,
Так приятней и дождик, и слякоть
И мороз не прихватит меня,
И слезинки не хочеться прятать...

Сидя у горящего камина
Полет снежинки взглядом провожать
Судьбы-шалуньи горечь поцелуев
Горячим шоколадом запивать...

Не знаю, может кто то скажет старость,
Но плед приятней прелести костра
Еще пожалуй "Хенеси" на палец
В стакан высокий с кубиками льда...



Тропка вьется под ногами
Убегая вдаль и ввысь
Горы скрыты облаками,
Тайну гор хранит гранит.

Я иду походкой легкой
Вдоль ручья, что с гор бежит
Может он журчаньем звонким
Эту тайну приоткрыть.

Окунаюсь в сумрак леса,
Прячется ручей в корнях,
Только льется его песня,
Звон хрустальный на камнях.

Шаг за шагом, выше, выше
Не всегда он так пуглив,
Рассекает твердь гранита
Щель о многом говорит.

Работяга кропотливый
Проточил в породе путь,
Что бы вырвавшись из плена
На свободе отдохнуть.

Вот и кончилась тропинка
Дальше смертным хода нет
Водопада пелеринка
Скрыла от меня ответ.




Заливается весельем
Голосочек в тишине.
Это внучка что-то деду,
Объясняет что-то мне.
Что-то очень заводное,
По глазенкам вижу я.
Жаль что мама-переводчик
Стиркой занята с утра.
Не ужели понимает?
День рожденья у нее.
Пятый месяц разменяла
От того ль веселье все?
Пусть звенит твой голосочек
Радуйся, расти малыш
Так приятно слышать смех твой
Во сто крат чем плач и крик.
Вечерком нальем бокалы
Кому сок, кому вино,
В ручках внучкиных бутылка
Она пьет сама давно.
За здоровье поднимает
Неуверенно еще
И улыбкой озаряет
Всех родных, семейство все.




Не проси, не тоскуй, знаешь
Дать ответ однозначный сложно
Слишком много прожил весен
Я боюсь все менять, тошно,
Слишком поздно скрестились судьбы
Слишком плохо меня знаешь
Мы мечту свою подчас любим
Взгляд на правду открыть опасаясь....
Ты прости мне мою робость
Я твои берегу крылья
Молодой и красивой, вольной
Я лишь душу отдать в силах…
Я ценю твою, милая, верность
Значит, я заслужил чем-то
Ты спеши на плечо опереться
Видит бог мне противна корысть…




Сегодня праздник стихоплетов!
Поэзии кричим, УРА!
Хоть жалко, не заметно что-то,
Что о нас вспомнила страна.
Одноко ж милые подруги,
Друзья конечно ж, спору нет,
В кругу своем, не за заслуги,
Поздравлю! Пламенный привет!
Всем тем кто с рифмою не дружен.
Дерзайте! Вот мой вам совет.
Глядишь и праздничным объявят
Сей праздник через много лет.
Всем! вдохновенья, творческих успехов,
Рецензий разных, в конкурсах побед!
Пишите, словом - знаменем поэта,
Спасем наш бренный мир от бед!




Рецензия на "Вдохновение." (Татьяна Бубенкова)

Кто придумал, что муза должна быть красивой
Вдохновлять нас своей красотой,
Отвлекает, паршивка, улыбкой игривой,
Забирает на вечно покой.
И уже я смотрю не на длинные строчки,
А любуюсь ногами ее
И становятся длинными летние ночки,
Только сон обошел стороной.
Посадить бы шалунью к себе на колени
И к ланитам прекрасным припасть.
Только знаю, что это лишь воображенье
Или проще - пустыни мираж...





Здесь люди встречаются разные
И разные цели у них
Общения хочется каждому
Я, например - это стих
Экспромт, увлеченье минутное
Вложив состоянье души,
Дарю людям вещи не нужные
Не все они хороши.
А кто-то, презрев чье то мнение
(А может, их жизнь довела)
Здесь ищут пороки душевные
Им хочется секса слегка
Все вместе под флирт маскируется
Мол, если не так что пойдет
Все спишется, шуткой отшутится
И все-таки ждет, повезет
Найдется в сети беспросветной
Всего лишь один человек
Проскочит искрой душа в душу
И двое счастливы на век.
Порой надо делать нам скидки
На черствость, на косность души
Флиртуя, друг другу докажем,
Не так уж мы часто плохи.




Мы на ночь отпускаем свою душу,
Нет, не совсем, так, просто погулять
И нагулявшись, где ни будь под утро,
Она приносит сны. С пророчеством? Как знать.

И снятся нам неведомые страны,
И те, что не встречались никогда,
А если, вдруг, душа во сне полюбит,
Приснятся эти милые глаза.

И вновь, всю ночь, я буду в них купаться,
Дарить тепло и радовать тебя,
Но видно не дано нам повстречаться,
Не в этой жизни, такова судьба....




Ты не стерва
И горя чужого не жаждешь.
Ты мечтаешь о счастье своем.
Кто придумал,
Ответьте сейчас беспристрастно
Брак счастливый и только вдвоем.
Почему наши предки лихие,
Что пахали просторы Руси,
Выбирая из сонма религий
Мусульманство кругом обошли.
Почему так сложилось, не знаю,
Жизнь пропорции ставит свои.
Вам приятнее было б, представьте,
Быть одной, а вокруг мужики.
Благосклонности вашей желая
Пели б песни, дарили стихи.
Меж собою проблемы решая
За вас дрались, как те петухи.
Мановеньем руки разнимала б,
Прекращая все крики и ор.
Величаво подруг принимала
Раздавая в подарок самцов.
Не боясь, что придет одиночество
Не страшась теченья времен
Просто жить и смеяться и радовать
Тех кто верен тебе и влюблен.




Рецензия на "Опомнись, время" (Инга Давыдова)

"...Должна признать, что стыд и страх
Перед сегодняшним раскладом
Меня терзает, Вам не надо,
Вы непослушное, но стадо..."
Я не из стада, что с того?
Полено в толще вод неспешных
Куда прибьет не все равно,
Но выбор мал и безутешен.
Спасут, согреют, приютят
И левый берег, или правый,
И в топку сунуть норовят,
Что бы сгорел за идеалы.
Есть выбор, кто же запретит,
Аэропорт, таможни стойка,
Но там никто, увы, не ждет
Метла, лопата, тряпка, стройка.
Все возвращается назад,
История идет по кругу
Вон, снова лозунги пестрят.
Интеллигенция на кухню…
И что с того, что Интернет
Нам нынче кухню заменяет,
Лишь то, что каждый сам с собой
О светлом будущем мечтает.
Разделено, бери и властвуй,
С трибун высоких речь неси.
А тем, кто с ними не согласный
В пучину, в глубь, лежать в тиши….




Рецензия на "Я женщина!" (Татьяна Я Ларина)
"...Я Женщина, я новая страна,
Броди по мне, ведь ты не посторонний.

Я Женщина, я море, я волна,
Плыви по мне, касайся меня взглядом..."
========================================

Ах! Как прекрасна эта глубина!
Но стоп, а где тут знак для посторонних?
Мне вспомнилась пословица одна
"Не зная броду..." Это про влюбленных?
***

Ты женщина коварна и жестка!
Обманчиво тепла ты в верхнем слое,
Но судорогою сводит глубина
Один неверный шаг на дно уводит!

Ты женщина, воздушна и легка,
Но если кто решит облокотиться,
То ждет его не крепкая стена,
А ощущенья сбитой птицы.

Ты женщина, ты счастье и покой
Но разделить здесь стоит половины.
Ведь счастье для тебя одной, родной,
А упокой скорее для мужчины.

Но я признаю - женщина нужна
И в сотый раз рискуя оступится
Собою проверяю крепость льда
Мечтая и дойти, и провалиться…



Рецензия на "Твоих слов я уже не слышу..." (Катя Семенова)

Напомнило. Шальная осень,
Еще тепло, но в золоте листва.
Нас бросила в объятия дорога,
Как говорят, свела судьба.
Мы коротали ночку в ожиданье
Рассвета, продолжения пути.
Ты к мужу направлялась на свиданье,
Нам просто оказалось по пути.
Прости. Прошло и я уже не помню
Ни сути разговоров , ни причин
Нам было весело с тобою, недотрога,
Глаза твои извлек, сегодня из пучин.
Нам осень отдала всего немного,
Десятка полтора всего часов,
На дебаркадере, средь спящего народа,
Мы избавлялись от приличия оков.
Стирает время все, вот стерло имя,
Но не дано забыть во век глаза,
Что в спину мне смотрели молчаливо,
Как на реснице замерла слеза.
Нас разделило время, расстоянье,
И в сердце улеглась тупая боль
Твое растеряно-наивное терзанье
И на губах от расставанья соль.
Старею видно, вот уж снова осень
Не золото, сплошное серебро
И на висках уже сплошная проседь,
Напомнило и душу обожгло....



Скажу сейчас я честно, не таясь
Чем так прекрасен возраст, тридцать - тридцать пять,
И почему на весь сарказм Ваш
Лишь легкая улыбка на губах.
Конечно же, имею женщин я в виду
Желание мужчины возрасту не властно
Пусть шутят многие напрасно.
Желание, не путайте с хотеньем, я прошу.

Вот к сексу возвращаюсь я опять
Уверен, что никто не станет отрицать
У женщин и мужчин по срокам разное взросление
И только лишь мужик созрел, а женщине дано уже уменье.
Но быть умелым и востребованным быть,
Не все, что в идеале нужно для любви прекрасной,
Но показатель этот и на "брак" помножен должен быть,
Иначе к черту все, иначе все напрасно.

Когда младой мужик, желанием гоним
Летел домой к единственной и светлой
Головушка жены его была, увы, с другим,
С ребенком! (вы подумали неверно).
Знакома ситуация? Как знать
Не каждая жена уже готова
Всю похоть, нежность своего самца
Суметь перенаправить на другого.

На крошечного, вредного того
Кто встал меж ними в быте повседневном
(О, это только щас мне пишется легко,
но суть от этого становится нетленной).
Еще не может, кто там сын иль дочь
На взгляд отца наполненный укором
Ответить. Многое пройдет.
Любовь к детям своим придет еще не скоро.

А первый камень брошен, может не один
Любовь уже трещит, она же из стекла
Не много мы вокруг найдем мужчин,
Кто в ситуации такой, да не сбежал из дома.
Так вот, когда угасли лепестки любви
Не вдруг, не сразу и не её вина
Осталась ты одна к двадцати пяти
Душою, не физически одна.

Вокруг все тот же балаган
Работа, садик, дом, опять работа,
Но все же осознав, что ты одна
Домой идти, я верю, неохота.
Не сразу и не вдруг, борьба еще длина
Кто как не дама бьётся за свободу.
Свободу жить в семье, иметь свой круг
Растить детей и быть ОДНА.

И вот вернулись к тем тридцати пяти
Уставшая бороться, только, жить охота
Ты вспоминаешь, что вольна собой
В тот промежуток между домом и работой.
И снова начинаешь замечать
Косые взгляды, чьё то восхищенье
И снова начинаешь выбирать
Пусть исподволь, хотя б на воскресенье.

Не каждая, увидишь, доживет
В семье до сорок пятого рожденья
Когда тот самый муж-дурак поймет
(Какой он к слову хам и идиот)
И как прекрасна та, что ждет!




У тебя сынишка взрослый,
Будут лишние вопросы.
"Мама, чьи это стоят,
Туфли третий день подряд?"

Пусть пацан не скажет папе
"Мама целый день в кровати",
Только это ведь не дело,
"Мама, что ты, заболела?"

"Что ты прячешь в пыльном шкафе
Может быть подарок папе?
От чего ты прячешь взгляд,
От чего глаза горят?"

Объяснить пыталась сыну,
Жить без счастья не под силу
"Счастье, мам, во всем успех?"
Счастье, сына, это грех….



Два человека встретились в сети
Знакомство, поиск общих интересов
Представь на миг, что их они нашли
И вечер продолжают из вопросов и ответов…
Невольно, скажем так исподтишка
Мы примеряемся друг к другу раз за разом
Работа, круг общения, жена…
Количество детей, давно ль разведена…
Кому-то постороннему маразм.
А мы, не знаю, в шутку ли в серьез
Все глубже погружаемся в вопросы
Друг другу дарим комплименты впрок
Я шаловливо тереблю ей косы…
Вот перешли уже приличия черту
Интимные вопросы обсуждая
(О них конечно скромно промолчу,
Но было, было тут не возражаю)
И оба вроде в возрасте давно
И шансов нет, твои глаза увидеть,
Но душу раскрываю все равно
Нисколько не боясь тебя обидеть.
Два человека встретились в сети
Давно уж ночь и нам пора прощаться
И ей "любимая" я на прощание пишу
Она в ответ "нет силы расставаться"
Бывает ли любовь по переписке?
Ведь мы с тобой придумали друг друга
Как знать, в реале может мимо мы прошли,
А здесь тебя я долго не забуду…




"Дымно в ресторане..." (Татьяна Эйхман)
Я жизнь прожил не зря, совсем не зря.
Верил и знал за мной работа, дом, семья.
Вот только поверил, что достиг всего,
Вдруг в ресторане встретил я ее...

Что то, влюбленность, мимолетная любовь?
Я рассуждать увы уже не мог.
В сердце вонзился взгляд-стрела,
Зачем же сегодня ты сюда пришла...

Медленный вальс с тобою нас кружил.
Кажется каждый звук ожил, ожил.
И два осених, ветром сброшенных листа,
В этом кружении осень нас свела...

Чувствую пальцами на руке кольцо
И отголоском сознания знаю что не моё,
Но оторвать не в силах я свой взгляд,
Нет, не дано мне повернуть назад...

И сопротивляться нет уж больше сил,
Я ждал тебя и чуть не упустил.
Ты мне прости растерянное лицо
Ведь кроме танца нам ни что не суждено...

Я проводил до столика тебя,
Мне показалось задержалась чуть рука
Но остановил меня печальный взгляд
Нет, не дано нам повернуть назад.....



Закончен год, еще один,
Настало время подбивать итоги
В сухом остатке только супрастин
И аллергия - "черная дыра" природы.
Как начиналось, вспомни, хорошо!
Сплошные пожелания удачи,
Здоровья нам желали, что еще?
А в прочем, жизнь все перестроила иначе.
Позвольте сообщить, что не сбылось
И впредь предостеречь от обещаний,
Уж лучше водка, на крайняк вино,
Однако же без разочарований.
Давайте ж истине смотреть в лицо,
Пусть будет мир на нашей части суши!
А кто ни будь за пять минуток до
Нам снова "ролтона" навешает на уши.
Особо нервных просьба переждать
Не вынимая рожи из салата.
Не омрачайте криком "… вашу мать",
Уж лучше осушите полстакана.
Каникулы, на то они даны,
Что бы залить, что не сбылось похерить
А утром, словно с чистого листа,
Идти вперед под знаменем и верить.




Еще вчера февраль и стужа,
А ныне посмотри в окно,
Снег превратился в слякоть, лужи.
Март и на улице тепло.

Природа словно заглянула
Ко мне в настольный календарь
На долго ль небо затянуло?
Когда ж разгонит дождь и хмарь.

Скорей бы солнце улыбнулось
Уж больно на душе смурно.
Любви хочу, любви и чуда!
Большой, красивой, как в кино.....



Когда приходит срок
Что б вспомнить, кто был сердцу близок
Меня пронзает страшный шок
Я ощущаю как я низок.
Не бичеванье и не суд
Мне просто больно за себя
Насколько я безмерно туп,
Что отпустить посмел тебя.
Все говорят, что время лечит,
Но не ночною тишиной
Когда не спать скоре легче,
Чем спать и быть во сне с тобой.
Потом не час, не два, не сутки
Искать глазами вдалеке
Знакомый облик, что во сне
Так будоражил, совесть мучил
И слезы прятать о тебе.




Круговорот природы
Рождение, любовь и тлен.
Кто в этой очереди первый,
А кто последний - прячет тень.

Ни что не исчезает безвозвратно
Дыхание, экстаз, букет цветов
Я то же, это так приятно
В истории остаться парой строф....




"Встречаются в жизни мальчишки-мужчины
Хорошие парни... но чаще - скотины."
Не всякий, ныне и похвастать может
Происхожденьем, древностью корней,
Но для меня, безбожника, все проще,
Есть женщина и мне плевать каких кровей.
Ведь каждая в душе немного королева,
Пусть не венчает лоб ее венец.
Венок из одуванчиков надела
И для меня прекрасней из принцесс
В глазах загадка, томность в жестах, нега
Кто женщину объять не смог
Тому досталась точно королева
Из сказки Андерсена, ледяная кровь.
А тот сгорел, лишь руки потянулись
К изящным ветвям, что венчают стан
Как тополиный пух горит в июле
От солнца летнего устав.
То не мужчины слабые остались,
То просто женщина с годами все сильней
Манит и тянет в объятия капкана,
А я лишь просто доверяю ей........



Капли бьются о стекло,
За окошком ветер.
Мне же в комнате тепло,
Мне здесь солнце светит.

Я его нарисовала
В верхнем уголке листа,
Здесь же мама, папа, Катя,
Есть деревья и трава.

Над цветами вьются пчелы,
В небе кони-облака
Мостик радуги веселой
И ни капельки дождя.

Я иду в сандалях легких,
Шарик вьется надо мной...
Вот такая вот прогулка
Нарисованная мной.



Остался час,
А вы все здесь сидите
Стихира вам
Ужель важней, простите?
Шампань во льду
И оливье готово
А что восьмой,
Мы вместе встретим снова?



Отколола нынче внучка, сидя на горшке
- Дед, скажи, а кем придется Вова Путин мне?
Вытирая зад ребенку, отвечаю ей,
А никем, ну как соседи, поняла? Окей?
Хмурит лобик, надевая на себя штаны
- Дед, соседи? Телевизор? Что-то шутишь ты.




Все чаще погружаюсь в пустоту
Не замечая суеты в округе,
Призыв безумно любящей подруги...
Что в пустоте скажите я ищу?

Все чаще утомляет мишура,
Вселенский хоровод - хождение по кругу,
Когда молчишь, чтоб не обидеть друга...
Кто прописал лекарство - тишина?




Рецензия на "И льётся блюз..." (Лилия Отрадная)
Фермата - маленький значок,
В буквальном смысле остановка,
Вся суть мне видится в одном,
Где он стоит? Над паузой иль ноткой.

Смятенье чувств, короткий диссонанс
И в тишине все замерло неловко,
Ведь только мастер, только музыкант
Вам сможет дать ответ насколько это долго.
Фермата жизни, как же хорошо,
Мне было с вами блюзу отдаваться!
Тремоло нервов, чувств, о, как давно,
Не доводилось мигом наслаждаться!
Но замер мир, мгновенье или час,
Что дальше, может звон бокалов?
А может жизнь испытывает нас
На паузе страстей накала.

Спираль Фермата - за витком виток,
Какой глупец решил, что все идет по кругу?
Какой то маленький, загадочный значок
Нас разделит или толкнет друг к другу….





"Я не не
спасибо за вдохновение))
Подойду тихонечко, встану за спиной
В волосы зароюся, что б дышать тобой
Проведу я пальчиком по твоей груди
Кучно как рванули по спинке "мураши"....

Голова откинулаь, ты в моих руках
Буду нежно ласково шейку целовать
Как в ладонь удобно грудь твоя легла
Сжал ее тихонько, ты уже моя....

Глазки затуманились, замерев сидишь
А под нежным пальчиком клиторок дрожит
Оторвись, до "клавы" ручкой дотянись
Напиши мне "да" и точка через "шифт"....

Буду знать, что дальше можно продолжать
Мять бутоны пальчиком и тебя ласкать
Пососу я ушко, вижу стон в ответ
Как же ты прекрасна, любовь через "инет".....



Условный рефлекс, нормативная сырость,
Когда ты не можешь понять, что случилось,
Когда твою душу кромсают сомненья,
Поплачь, все пройдет, все уносит теченье.
Теченье реки или времени бег.
Поплачь, пусть уносит на век
Всю грязь, все обиды и даже грехи.
Поплачь, ведь в слезах возраждаешься ты.




Что, сердце? Знай себе шалишь?
То перебои, то давленье,
А то предательски молчишь,
Когда от сердца ждешь веленья.
То вдруг нежданно защемишь
И на глаза туманом слезы,
То трепетом вдруг окрылишь,
Любви подаришь полу грезы.
О, как прекрасен этот миг!
Сознанье счастья большого,
Что черствость сердцу не грозит,
Назло диагнозу - больное.
Пока я чувствую в груди
Уколы, совести щемленье,
Я знаю жизнь вся впереди,
Ко мне приходит вдохновенье….




Сегодня умер мой сосед.
Он молодой, еще не дед.
Шестнадцать только дочке,
А вот, дошел до точки.
Декабрьский, пасмурный денек
Сегодня снег с утра идет
М ы дружно молим Бога,
Чтоб в рай тебе дорога...
Прости сосед,
Венок, букет
Слеза к щеке пристыла
Нам вместе дружно было....




Ты много лучше чем на фото,
Хоть фото тронули года.
Я в этом смыслю где-то, что-то,
Пусть ошибаюсь иногда.

Ты много лучше чем на фото,
Я засмотрелся невзначай
И вот заброшена работа,
На кухне остывает чай.

Ты много лучше чем на фото,
Пишу и вижу образ твой.
В глазах тревоги и заботы,
Ты мимо вновь спешишь домой.

Ты много лучше чем на фото…
Ну, что ты, старый! Нет, нельзя!
Ты опоздал. Встречает кто-то…
Она чужая… не твоя….




Год позапрошлый, месяц май,
Работой вызвана поездка,
Короче ехал в Волгоград,
К кому? Уже не интересно.

Мы познакомились в сети
Не в этом сайте, а в соседнем
Я позвонил, она "лети"
Приятное, кхе-кхе... с полезным.

Спонтано все произошло,
Что подарить я не подумал
И тут, в пути уже дошло,
Цветы! О чем я думал, дурень!

Май, степь кругом цветет
За пять минут букет тюльпанов
Укрыл от глаз, тут дело в том...
Ну, есть статья, не надо штрафов.

Не в этом суть, сюжет таков.
Приехал, в офисе тюльпаны... :-(
Культурных, так сказать, сортов.
Представили? Какие планы?

А мой букет слегка увял,
Повисли алые головки,
Но я в отчаянье не впал,
Мужчины-черти очень ловки!

Пусть мой подарок неказист,
Сказал я девушке с придыхом,
Но он способен удивить
И все насмешки будут биты!

Обрезал снизу корешки,
Поставил в чашечку с водою...
"Я жду звонка", мне взмах руки
И я домой, вдвоем с тоскою.

Признаюся, поставил крест,
Отчистил в телефоне память
Да и работа, есть, что есть
Забыл и был немножко занят.

Звонок застал меня в расплох
И звонкий голос "Встали, пахнут!!"
Растроганый, почти до слез,
"Прости" чуть тише, вместо "Здравствуй".

Я счастлив был не за себя,
А за прекрасные тюльпаны,
Поверьте, запахом они
Лишают сил и лечат раны!



Милая, ты снова хмуришь глазки,
Вздернута надменно голова.
Почему не хочешь ты признаться -
Нашим чувствам не нужны слова.

Ты поверь любимая, поэту
Нет на свете столько нежных слов,
Что бы передать, как сладко это,
Быть любимым и питать Любовь.

Я же помню, да, сегодня дата!
И пусть снова хмура ты с утра,
Помню день, что первым был когда-то
И твои уста шептали - Да!

Ты прости, что я не многословен
Просто для любви не нужно слов
Чувствами к тебе я переполнен
И ещё люблю - свидетель Бог!




А.З.

Прости.
Тебя боялись и любили
На мелочах пытались обойти,
Но Боже! Как тебя мы не ценили!
И вот ушел, …прости.

Прости.
Ты заражал весельем и задором,
Энергией своей ты поражал.
Ты вечным был и не подвластным горю
И даже враг тебя за уважал.

Прости.
Прости за то, что годы
Тебя сломили, видно тяжек груз,
Что ты поднял и твердо нес по жизни
Собой другим прокладывая путь.

Прости.
Что вспоминал тебя лишь в дни рожденья
С букетом забегал на пять минут.
Ты чаю наливал с усмешкой милой
И даже не пытался попрекнуть.

Прости.
Ты вспоминал былые приключенья
И жизни ненавязчиво учил.
Как жаль, что не ценил я те мгновенья.
Прости. Спасибо что ты был…

31.01.2007




Я не хочу тебя терять
Пусть ты цветник, а не газон,
Цветник ведь может вдохновлять!
Когда в цветник поэт влюблен...
Как васильки рисуем глазки,
Как маки сахарны уста,
Я в вас влюблен, мадам, вы сказка
Миф ли, туман, мираж, мечта!!!!



Петербуржские каналы
Отраженный цвет свинцовый.
Взгляд неряшливо-случайный,
Суть вопросов нерешенных.

От себя себя спасая
Ищешь счастья ты по новой,
Только в глубине не видно,
Что нас ждет от встречи новой.

Отраженье часто выйдет
Краше, чем фонарь случайный,
Тот, что светит нам беспутным
В одиночестве печальном.



"Маленькое счастье для двоих" Андрей Лисинов
...Повзрослев, вернулся я назад.
Увы, увы. Но дважды в реку
Вступить не в силах даже Бог
И что уже разбилось, то разбилось,
Мы вновь на разветвлении дорог...

В тебе взыграла просто ностальгия
И старый анекдот про чемодан,
Что ты нести, увы, уже не в силах
И бросить ты не можешь, грубиян...

Никто, увы, вернуть для нас не сможет
Ни дней былых и не былой любви.
Ты раз уже ушел, Андрей, ты помнишь?
Не верю, уж прости. Прости. Прости....




я поствлю в любви точку
оценив ее в десять балов
что б забыть тебя срочно, надолго
время ненависти настало...

пустота меня тяжестью душит
многотонно, немногословно
мир знакомый собою рушит
видно просто любви мало.....




Тебе легко, ты близких не теряла,
К кому за годы прикипела ты душой,
С кем соль делила, с кем порой шалила
По настоящему тобой больной.
Смерть друга, тяжко испытанье,
Но то судьба, ее не изменить,
А вот когда ушел к другой, в исканьях счастья
То можно тут, пожалуй, и запить.

Дилемма выбора, куда податься
К кому сильнее тянет, не понять,
И там я прожил лет уже пятнадцать,
И здесь все так прекрасно начинать.
Слезами право делу не поможешь
Пусть даже плачут трое, в три ручья,
Но трещина прошла не где-то сбоку
По сердцу, по живому та легла.
Ты чувствуешь печаль своих метаний
И с каждым разом ком его все больше
В попытках все вернуть - все больше фальши
В попытках все начать - увязли ноги.
Увязли, тянет груз былых проблем
Обламывая крылья оптимизма
Так тяжело поджечь мосты измен
И вот прошло, и нет уж больше смысла.
Остался ты один на перепутье
С разбитым сердцем, холодом в груди
И вновь дилемма, стоит ли напиться?
Или опять в исканиях брести?




Наконец то свершилось, февраль и мороз
Минус пять, но все лучше чем так надоевшая слякоть
И безлунная ночь с мириадами звезд
Что заставила душу стихами заплакать....



Рецензия на "Не стоит казановам доверять!" (Елена Промская)

"...Пусть цепь благопристойности побудет
Защитой и преградой на пути
В постель к тебе! ..............
..................Коль для него он труден -
От чар твоих беднягу не спасти!

Доступность же наскучит и прервёт
Его влеченья искренний полёт!"

***

Ты подожди в сторонке сутки, месяц, год
Посмотрим может кто и уведет...

А там за годом год, уж пятилетка
И цепи только крепче, не порвать,
Оцениваешь этого, другого,
Но видно вышло время выбирать.

Ты посмотри, а у подруги дети
И счастлива, и вроде все Окей,
А ты одна, в тиши ведешь беседы,
Душа еще жива и честь еще при ней.

И вот уже ты каждый день считаешь,
Случайный ловишь взгляд в толпе людей
И в торпях ошибки совершаешь,
И боль на сердце от того сильней.

Вдруг понимаешь - лучших разобрали,
То что осталось, то не первый сорт
И у подруги мужа соблазняешь,
К чужому тянешь руки словно вор.

А в тридцать три рождение ребенка.
Не от любви, а чтоб не быть одной
И вспоминаешь снова ту девченку,
Ту, что совет дала - не торопись, постой...



Сегодня принимаю поздравленья
От родичей, коллег, друзей...
Сегодня младшей внучке день рожденья!
Ведь Год своеобразный юбилей!



А у нас болит животик,
Всем сегодня не уснуть.
С ручек слазить не хотим,
На работе отдохнут.

Мама, бабушка и дед
В очередь вставайте,
Внучку милую свою
На руках качайте.

Я закрыла глазки в дреме,
На руках мне хорошо.
Нет меня главнее в доме,
Не лукавьте, вам легко!



Рецензия на "я не оставила царапин..." (Анна Санина-Царькова)
http://www.stihi.ru/2006/08/21-294
ты приняла за опасенья
.............метания души.
чуть больше было бы терпенья,
.............не хочешь ты.
а он ведь мог бы и остаться
.............совсем, совсем,
но не решилась ты косаться
.............чужих проблем.
он приходил ведь не за телом
.............признать посмей
ведь ЭТО было между делом
.............не ждешь вестей
а он письмо хотел оставить
.............не мог сказать,
спаси его он погибает
.............не в тех руках.....




"Холод серых стальных ворот
Не приносит страх или боль..."
http://www.stihi.ru/2006/12/09-331
Екатерина Роганова
В монастырь уйду, в монастырь
От забот и семейных драм
Там большую дверь затворив
Богу душу свою отдам...

И на сердце моем большом
Словно струпья раны следы
Он возьмет мое сердце в ладонь
Что же сделал со мною ты...

Я в молитвах найду покой,
Может быть через много веков
Мое сердце забудет боль,
В него снова придет любовь...

В монастырь уйду, в монастырь
Вы простите люди меня,
Если кто никогда не грешил
Камень кинуть может в меня...



спасибо за вдохновение Ольге Климчук
http://www.stihi.ru/2007/01/19-1820

Дождем на землю пал крещенский снег
И короб из досок назвали "Иорданью",
Куда же ты стремишься человек?
В какую тьму влекут тебя желанья?

О близких забываем напрочь мы,
Для нас важнее мелкие обиды.
В итоге остаемся мы одни,
В глуши своей природою забыты...



Полный штиль, ни дуновенья,
Я от солнца убегаю
От жары в прохладных водах
Утопаю, утопаю…

Заворожено любуюсь
Я на радужные блики,
Солнце воду проницая,
Отразилось словно в крике.

Отразилось солнце в камнях,
Что на дне морском притихли,
Солнце радугой играет
В чешуе у мелкой рыбки.

Мне бы воздуха глоточек
Оторваться нет уж силы,
Вместо слов тире и точки
Цвето-свето-переливы.

Полный штиль, ни дуновенья,
Смесь стихий вобрать пытаюсь...
Мне бы воздуха глоточек,
Не осилил, каюсь, каюсь!




Дети спят и даже внучка,
тихо, не спеша идут
старые часы с кукушкой,
будто бы чего-то ждут.

Ты уставшая прильнула
на подушечке, ничком,
спишь, во сне ты улыбнулась,
может, вспомнив о былом.

Я абстракции рисую
пальцем на твоей груди,
сам себе напоминая
спит, устала, не буди.




Удивлена? узнала?
Взлетели словно стая птиц ресницы.
Глаза!
Накрыло набежавшею волной,
Ты знаешь?
Наша встреча часто снится
И после
Забываю я покой...
Молчу,
О сколько чувств нахлынуло
И в сердце,
Снова в сердце боль.
Зачем,
Скажи за что меня покинула?
А в прчем нет,
молчи. Прошло не все ль...
Мы снова
Разминулись, унесла тебя
Толпа,
Чужих людей поток
А в сердце
Поселилась боль незванная
Желание вернуть,
Испить еще глоток....



Рецензия на "Нарисуй мне" (Татьяна Бубенкова)

Галерея, на длиной, холодной стене
Словно пятна мазки,
Что оставило время-художник.
Это память собрала
Все заветные вехи твои,
В обрамлении слез,
Так искусстно укрытых
В названии - дождик.
Сквозь хрусталики слез,
Словно в шаре мелькают картинки
Краски, словно живые,
Струятся, бегут и текут,
Это жизнь,
Хоть хотим мы порой перелинки,
Но не в силах душа
Этот бешено мчащийся круг
Разомкнуть…




"...люблю рыбалку, вечера у камина..."

Не верю я в такие совпаденья,
Наверно где то должен быть подвох.
Камин, рыбалка и при звездах бденье,
С такой красоткой я на все готов.
И не от скуки и не ради секса,
(что впрочем не мешает, нет, нет, нет.)
А берег, зелень, утреннее пенье,
Кукушки на вопрос простой ответ.
Тепло костра, гитары голос нежный,
Угли, дымок, тепло твоей руки,
Глаза и губы, и песок к щеке прилипший,
дыхание твоё! ..................Прости.



Весенний день, на Лысой горке,
Лишь только солнышко зайдет,
Не протолкнуться, места нету,
Народец всякий прет и прет.

Сегодня, у знакомой ведьмы,
Что прилетает на метле,
Представьте праздник, День Рожденья!
(Они такие же как все.)

Венок из первых первоцветов,
В нарядных ленточках метла,
В глазах зеленых пляшут бесы
И как положено нага.

Из волчьей ягоды напиток
Гостям, другое тут не пьют,
В корцах из бересты и липы
Наяды, феи подают.

К точеной ножке я губами
Прижмусь на миг, поднявши тост,
Пусть не покинет тебя Сила!
Пусть крылья даст тебе любовь!

Взъерошу волосы рукою,
В глаза с улыбкой загляну,
Ах, Ягодка, в миру Татьяна
Я преклоняюсь, я люблю!



Нет лучше даты для мужчин
Чем праздник "день 8-го Марта".
Из сотни может быть один
Найдет причину отказаться
Без санкций баночку пивка
В процессе блюд приготовленья,
Прошу отметить, что с утра,
А не перед сном по обыкновенью.
Затем вино или коньяк,
А водочку уже под ужин
За женщин ведь, не просто так
И тост дежурный здесь не нужен.
Не нужно ждать тычка в ребро,
Мол, хватит пить, пора до хаты,
Тут, даже несколько смешно
Ведь это праздник ваш, девчата!
Для вас готовы мы терпеть
Боль головную, несваренье,
И горловое пенье петь
Душевно так, до посиненья.
Что бы не помнить по утру
Ни повод пьянки и не дату
И поздравлять опять жену
С днем Женщины уже раз пятый…




Кот лежал у меня на груди
В тишине выводя свое "мур"
Знает кот, что творится внутри,
Что опять не промазал "амур"...
Я всплакну и к тебе потянусь,
Отпущу свою душу к тебе...
Знаю я, под охраной она
В цепких лапах седого кота....





Рецензия на "Мой Музыкант" (Таня Карп)
"Мой Музыкант, играй еще, играй !
Вплети мелодию Души в дыханье лиры..."
================================

Мне голос в тишине выводит
Напевы юности ушедшей,
Ночь притаилась незаметно
И не уходит, не уходит.
Как будто слушатель нежданный
Со мною жизнь переживает,
А музыка тиха и плавна
На сердце раны заживляет.
И горло стиснуто волненьем
И в мыслях скомканная пустошь,
Дай Бог мне обладать терпеньем
Сверчка рулады слушать, слушать…




...Мы с тобою расстались друзьями,
Просто время любить наше вышло.
Веришь, нет, но я то же ночами
Вспоминаю шампанского брызги....



Рецензия на "Лишь раз меня любимой назови" (Цуката)

"Лишь раз меня любимой назови.
Соври, стань благовестником-Иудой,
Я в ложь поверю, как в святое чудо.
Лишь раз меня любимой назови.

К моим губам губами прикоснись.
Я этот жест приму, как дар небесный,
Я с ним умру… и заново воскресну.
К моим губам губами прикоснись.

Ты для меня Отец и Сын и Дух.
Я, как на паперти, стою перед тобою.
Я для тебя готова стать рабою.
Ты для меня Отец и Сын и Дух. "

========================================
"...Ты для меня Отец и Сын и Дух."
Божественный, короче, не мужчина.
Иначе назвала б ты кратко "Муж",
А он в ответ назвал б тебя любимой

"...К моим губам губами прикоснись"
так выхолостить поцелуй невинный!
и в новый способ казни превратить,
а он хотел назвать тебя любимой!

"Лишь раз меня любимой назови."
Не надо лжи! Я не приму Иуду,
А если ты не любишь, промолчи,
Оставь в душе, ты, уголок для чуда...



Коснусь я пальцем бархата бедра
И как во сне туманится сознанье
Мужчина умер, женщина пришла
Вся ласка, трепет и очарованье.

Закрою я глаза и окунусь во тьму
Сосредоточив все свое сознанье
На кончике перста, которому дано,
Коснуться ножки чудного создания.

В одно касанье я вдохну и нежность и любовь,
Пусть чувства все мои теплом потянуться к тебе.
Изображу я пальцем поцелуй на трепетном бедре,
Ты кожей ощутишь горячее дыхание во тьме.

Дыхание легко сорвется с пальцев-губ
И заскользит по коже, разум обретая
Лаская и дразня то верх, то вниз скользя
Любимую мою шелками одевая.




рецензия-отклик на "Все сначала" (Ирина Сажко)
Нет, не дано нам начинать с начала,
Увы, не гордость этому виной
В своих мечтаньях правду подменяем
Желаемым, несбыточным порой.

За далью дней забылися обиды,
Предательство, насмешки и враньё
И пусть в итоге мы с тобою квиты,
Но возвращать ту грязь не стоит все равно.

И разойдемся мы как две звезды на небе,
Ты будешь первой, северной звездой,
А я мелькну над горизонтом где то
Лишь предрасветной, утренней порой.

Давай раставим точки в отношеньях,
Признай, что в неге снишься мне не ты,
А лишь твое пустое отраженье,
Обман, мираж надуманной мечты...

