
Как хочется, чтоб ты ушёл...
Нет, оставайся рядом, Милый,
Пока ты лучше не нашёл,
Пока в душе февраль унылый.

Я так хочу, чтоб ты был рядом,
Хоть и уйдёшь - известно точно.
Но уходя, прощайся взглядом,
Оставив в сердце многоточие...

Вновь март с распутицей пришёл,
Февраль, наверно, испугался...
Как хочется, чтоб ты ушёл,
Как хочется, чтоб ты остался...



Я не нуждаюсь в робком состраданье,
Я не прошу слов лестных восхищенья.
Мне грустно и смешно за оправданье,
Которым ты не вымолишь прощенья.

Не стоит думать об изгнанье,
Пока не вынесли решенье...
Какое странное желанье:
Жить в ожидании мученья.

Не нужно распалять влеченье,
Напрасно сдерживать волненье.
Ложь не приносит облегченье...
А правда не ведёт к спасенью...





Она влюбилась... Что с того?
Ей разве запрещали верить?
И пусть боготворит его,
Пытается в словах измерить
Всю нежность, что в душе её
Спала, как птица в тесной клетке,
Но вот взглянула на него -
Открыла дверь тоске-соседке...
Нет, не взаимность ей нужна,
Сама не зная отчего,
В её душе цветёт весна!
Она влюбилась... Что с того?



Быть может эта грусть навеяна дождём,
А может - просто совпаденьем,
Когда винят во всём сомненья,
А люди... люди не при чём...

Зачем искать какой-то смысл,
Там, где его быть не должно?
Как много слов пустых и чисел...
Как сильно дождь стучит в окно...

Я мыслю, но не существую,
И в этом мире не живу.
Так дни мои летят впустую,
Как будто сплю я наяву...

А просыпаться - слишком поздно,
Я загнала себя в тупик...
Вы думали - шучу? но нет... серьёзно,
И этот дождь ко мне привык.

Под слёзы, рвущиеся с неба,
Я тоже плачу - мне идёт...
Вот только измениться мне бы -
И стать другой, ведь дождь поймёт?

Не понимают только люди:
Зачем любить, страдать, мечтать.
И отчего их небо судит,
И капли падают опять...

Так день пройдёт, за ним - другие,
Недели, месяцы, года.
Мы все - не идеальны, не плохие,
Но портим жизнь себе всегда.

Быть может эта грусть навеяна дождём,
А может - просто совпаденьем,
Когда винят во всём сомненья,
А люди... люди не при чём...

