

В рассвет умчат тебя паруса
За три десятка морей.
Пообещают тебя спасать
Эвр, Зефир и Борей.
Кудряшки нашего малыша
Ценней, чем любое руно.
Но я не стану тебе мешать,
Я буду ткать полотно.
Ты только помни мои глаза -
В них ни веселья, ни сна...
Да не настигнут тебя гроза,
Поклонница и волна.
Рецепт удержать тебя пусть ищет та,
Которой не суждено.
А я не стану соперниц считать,
Я буду ткать полотно.

Ты скажешь: все это чушь и блажь...
Но слышу голос из-за морей.
Я так хочу сшить тебе новый плащ
Из долгой-долгой ткани моей...
Не каждой ниточке нужен счёт,
Он просто необходим часам.
Моей работы хватит ещё
На новые, новые паруса...

А в доме запахи табака,
Укропа и молока.
С балкона видно - весна близка,
Но мир чёрно-бел пока.
И, вспоминая о том, как мы
Жизнь красили в цвет иной,
Ты будешь на море глядеть с кормы,
Я буду ткать полотно...



Видать, рецепторы подвели,
Язык одурачен зельем,
Но я не чувствую вкус земли,
Из неба попав на землю.
Встаю, отплёвываюсь, бурчу,
Себя и других линчую.
Похоже, зря я ее топчу,
Раз вкуса ее не чую…




Наверху говорят на иврите.
Этой новости ценность - пятак.
Трепещите, машите, орите,
Докажите, что это не так.

Размножает указы правитель,
Придавая фатальность штриху.
Наверху говорят на иврите.
Да не он, а на самом верху.

Вдохновляйте. Горите. Скитайтесь.
Препирайтесь. Не все ли равно?
Пол-Земли говорит по-китайски
И торгует тряпьём в Люблино…

На любом языке голосите,
Дружный вопль не ведет ни к чему.
В тишине умирает Носитель
Оставляя завет никому…




Цела... Ничего не болит... Уходи…
Скажу, вынимая клинок из груди.
А ранка саднит, остывая.
Жива я?
Жива я! Живая!!!
Невидимо щелкнет во тьме маячок,
На телеэкране проснется сверчок.
Увы, ничего не желает
Душонка моя нежилая.




Он сегодня невесёлый.
У него рассол в руке.
Воскресенье - день тяжелый,
Папа был на пикнике.
Он на кухню - тихой сапой…
У него дрожит рука…
Сразу после надо папу
Отстирать от пикника.

Зарекается туманно
От друзей, вина и карт.
Пестрый, пегий и упрямый.
- Как жираф! - смеётся мама.
- Нет, - кричит, - я - леопард!
Кляксы жирные повсюду.
Надо папу огорчить:
В средстве для мытья посуды
Леопарда замочить.

Папа против. Мы не правы.
Нам протесты не новы.
Пикничок прошел на славу.
Папа в пятнах от травы.
Дебошир трясет бородкой -
Не на шутку разъярён.
Протираем пятна водкой,
Размешав с нашатырём.
Папа сам бы это выпил,
Если бы не нашатырь.
Вот! Уже изрядно выцвел
Наш пятнистый богатырь!

Но зияет, словно рана,
(Нам ни отдыха, ни сна!)
На коленке у буяна
След от красного вина.
Папа прячется жеманно,
Силится взлететь в прыжке.
Но у нас другая драма:
В понедельник будет мама
Отдыхать на пикнике.




Гудок телефонный нелепо заполнит пространство.
Запомнит рука ненавязчивый код пятипалый.
За полночь неведомый гид проведет параллели
И сеть проводов - явных поводов нашей разлуки.
Как странно...

Мы разные. Нам не найти объяснений бессрочных.
Межстрочный антракт заполняет отсутствие слога.
Бессловно скитаются души, нарушив обеты.
Рефлекс безусловный - их первый условный помощник.
Ни слова....

Беззлобно несется сигнал, обгоняя вопросы.
Беззвучно качаются в такт бельевые веревки.
Не так. Все не так. И опять провода неисправны.
Мешают согреться, лишая нас права на "Здравствуй".
И вправду...

Не правы, не правы, не правы, бездушные звуки
На круге замкнется в последнем вращенье надежда.
Задержит молчание, с кем-то невидимым споря.
Беспечно и щедро, свежо и бесследно до боли.
С тобою...

Любое твое изъявление будет ответом.
От веры уже не спастись ни грехом, ни заклятьем.
Гудок оборвется и, где-то у бездны бессонной
Ни слога.
Ни слова.
Полслова.
Три слова.
Проснулся.



А вокруг громыхали бои:
Не свои, а чужие.
Все вокруг заводили своих,
Ну а мы просто жили.
Сто веков пролетели, как миг
От среды до субботы.
Будь доволен чужими детьми,
С ними мало заботы.
Долгой памяти не сотвори
Ни себе, ни кумиру.
Может, где-то и были твои,
Да бродили по миру.
Может, где-то, смеясь и грустя
От двоюродной злюки
Это наше родное дитя
Убежало из люльки.
Ты не хмурься. Судьба не права,
Так и мы согрешили.
Не построили дом.
Дерева
Посадить не спешили.
Ты горел, но обжечься забыл.
Я от солнца озябла.
Мы дерев сторонимся любых, а особенно яблонь.
И замкнется порочащий круг,
Но в толпу не стреляйте,
Ведь потянутся тысячи рук
За запретным проклятьем.
Что-то в судьбах случится других,
Кто-то будет осмеян.
Но моей лишь не будет руки.
Не осмелюсь...




Тянулась вздохнуть у тебя на плече,
Да не разглядела диез при ключе.

И мы ни при чем, и никто ни при чем.
Возможно, ржавеют засовы.
Я дверь отпираю скрипичным ключом,
А ты подпираешь басовым.

И тянется ключик скрипичный к двери,
Да только она заперта изнутри…





Трудно найти предлог, мелочь, звук, что бы меня "цепляло".
Я плохая наседка, долой лицемерный стыд!
Где-то на заднем дворе пасутся мои цыплята.
И сами знают, что клюнуть, а что отпустить…

В этой погрешности мир графомански раскрашен и выжжен,
Судорожно перекошен, себе и другим не мил.
Если случится оказия снова родиться и выжить,
Я собираюсь действовать: рискнуть разукрасить мир …

Облака - в ромашку, реки - в ромбики, небо в горошек,
Где птицы пери забавы ради в Воронеж летят.
Когда усердствуешь, надо о чем-нибудь думать хорошем,
Тогда и объявится благостный результат.

Тогда, пожалуй, умаслят, утащат, уговорят остаться
Подзадержаться в идиллии еще для пары зеркал…
В виде любой из описанных в книге учета субстанций,
Лишь бы в небе не таял горошек и ромбик из речки сверкал.

Но снова с исходной точки: соску сосать, горлопанить,
Отращивать перья и клювы на славу фамильным гербам.
Нам при рожденьи Г-сподь целиком отшибает память,
С размаху пребольно шлепая по губам.




А мы с тобой не замечали
Ни ветра, ни снегов нездешних,
Когда смертельными мечами
Скрестились Время и Надежда.
И всех кочующих печалей
Избрав заочную печаль,
Мой друг чужих встречает чаем,
Но душу прячет невзначай.
Мы и себе почти не лгали,
Мы и сейчас почти что те же,
Поскольку вечными врагами
Не стали Время и Надежда.
И чудодейственный рубин
Не в силах разрешить дилемму:
Мой друг жесток в определеньях,
Но непростительно любим...



Затянувшееся лето
Выжигало города.
Прорастали пустоцветы
Без особого труда.
От тревог, от сожалений,
И от смуты городской
Уходило поколенье
В невесомость и покой.
Разворачивались войны
За такие имена!
А для горстки недовольных
Полстолетья шла война,
Где от горя не болеют
И на раненых плюют…
Уходило поколенье
В забытьё и неуют.
Становились тучи гуще,
Дрейфовали полюса...
Поколенье предыдущих
Подпирало небеса.
Кто из них, смеясь радушно,
Небылицами кормил
Поколение грядущих
Переделать этот мир?
Разворачивались флаги,
Все лилось через края:
От безудержной отваги
До бесстыдного вранья.
И, пока вокруг алели
Эти флаги всех держав…
…Уходило поколенье,
Крепко за руки держась…




Какая блажь - ходить по лезвию,
Звенеть, дурачиться, рычать!
Куда славнее и полезнее
Торчать на полке и молчать.

Далёк соблазн прослыть недобрыми,
И жизнь растратить по кускам.
К тому же, попросту удобнее
Нас узнавать по корешкам.

Когда бы мы томились Истиной,
И слово не было Чужим…
Как непременно, как неистово
Мы стеллажам принадлежим!

И мир лучится, назидательно
Сажая пыль на корешки.
Мы - книги одного Издателя,
И мы - Его черновики.




**
Милый друг, не труби в рожок,
Войско ушло давно.
Бог с ней, с болью, она - движок.
Просто смотри кино.

Не снисходительности печать
Давит слезу, - хомут.
Но для того, чтоб её кричать,
Надо ещё вдохнуть.

Не успокоит, не оглушит
Чья-то слеза и желчь.
Но для того, чтобы потушить,
Надо еще поджечь.

Если сказочник или гном
Видятся наяву,
Если парусник за окном -
Хватит курить траву.




В этом городе волчьи законы
И вполне человечий оскал.
Мы с тобою почти незнакомы,
Мой двойник, завсегдатай зеркал.

Озадачены общей судьбою,
Никогда не сойдёмся в цене.
В остальном между мной и тобою
Очень мало различий извне.

Нам кичиться нарядом понурым,
В суете напрягая хребты.
И еще разбегаться по норам,
Поджимая привычно хвосты.

Вероятно, о многом смолчится,
Если только клыки промолчат,
Если только сумеет волчица
Уберечь от усобиц волчат.

Делит стая на белых и черных,
И беда в трёх шагах от игры,
Потому что не каждый волчонок
В результате - хозяин норы.

То ли шкура сидит как влитая,
То ль похожи глаза на угли…
Ждут… Зачем-то торопятся в стаю…
Плачут маугли…




Я сном ночным не дорожу.
Тропой лунатика брожу,
Не приближаясь к изголовью
Скрипучей древности в углу.
Метлу бросаю на полу.
Смеюсь. Шаманю. Сквернословлю.

За то, что ночью пью кофей,
Мне по-мещански мстит Морфей,
И сны цветные отбирает,
Он фамильярен до того,
Что удираю от него -
Я в эти игры не играю.

Я - там, на сказочном лугу
Травой желтеющей бегу…
Ты помнишь, мы брели по лугу?
Пространство сшито из полос…
Какому богу не спалось,
Когда он выдумал разлуку?

А день как будто не погас:
Со мною бодрствует Пегас.
Еще к дремоте тело глухо,
Еще далек души надлом,
Пока он машет мне крылом
И шепчет глупости на ухо.

Но время струйкою течёт.
Уже идёт мгновеньям счёт.
Бесценна каждая минута.
Морфей ручищи распахнет,
Насильно схватит и прижмет.
А лучше б ты. Вот так, под утро…





Мой строгий критик ядовит,
Как первоцвет апрельской дафны.
Его ничто не удивит,
А бабьи вирши и подавно.

Брюзжит он, скрюченный, в углу,
А я и эдакому рада.
И нахожу его хвалу
Не самоцелью, но наградой.

Меня он видит не такой,
Но кое в чем дает отсрочку.
А я травлюсь его тоской
И не могу прикончить строчку.

Но строчки брызжут от него
Любые, разные, иные.
И мне досадно от того,
Что он впадает в грех унынья…

Потом, уставший от речей
Простых, как самоотреченье,
Он спит котенком на плече
Очередной звезды вечерней.




А эту дверь, распахнутую настежь,
Ты, как всегда, из тысячи узнаешь.
И на пороге станет тень светла:
Твоя душа и два твоих крыла.
Пусть будет тихой тихая обитель.
Мой падший ангел, кто тебя обидел?
Ответ придет молчанию назло:
болит душа и правое крыло...
Я знаю, ты опять ушел из дома.
Сбежал от безысходности бездонной.
Там в сонном мире чудищ и чудес -
Бемоль - неверно понятый диез.
А в этот бред безудержный, лучистый
Ты каждый раз приходишь излечиться.
Чтоб подремать в тени у очага,
Во сне ты хоть беглец, да не в бегах.
Приют дадим бродягам беспородным,
Беду напоим зельем отворотным.
И заживут, попавшие в тепло,
Твоя душа и правое крыло.

...Но эту дверь, распахнутую настежь...



Резвились стайкой голубиной,
Зубрили правила игры.
Но приходила Коломбина,
И дети плакали навзрыд.
И выпал снег. И снег растаял.
И начинал меняться мир.
То просто дети вырастали,
Переставая быть детьми.
А сказка истиной терзала,
Мешая даты и огни.
Они крушили стены зала -
Он становился мал для них.
Кто уходил, глядели косо,
Казалась сказка непроста.
Забавный мальчик
с длинным носом
Не уходил, не вырастал.
Уйти так просто без опаски.
Страшись обратного пути.
Но ведь в финале каждой сказки
Рассказчик вынужден уйти.
А голос, нежный и любимый,
Так звал назад из-за кулис…
Но уходила Коломбина -
И дети плакали на бис…



С разлукой по соседству -
И шрамы и долги, -
Одно шальное сердце
Не властно над другим.
Там, в миле от эмоций,
В неделе от тоски
Мой странствующий Моцарт
Сбивает башмаки.
Беда бессильно вскрикнет
И разозлится впрок,
Пока рождает скрипка
Запретное добро.
Но мир кричит: - Не надо
Ни музыки, ни слов!
Кому нужна соната,
Карающая зло?
Уходят менестрели -
Не ясно, кто за кем…
И все свои творенья
Он носит в рюкзаке.
В скитаниях несметных -
Никак не мимо них -
Умрет, чтоб стать бессмертным
В апокрифах моих…




Всплакнуть, отчаяться, простить…
И нищих старцев в дом пустить.
Они приветливы со мной:
Один с котомкой за спиной,
Другой - с сумою на плече -
Ведем беседу при свече.

Я, видно, чем-то им польстила:
Хотя бы тем, что в дом пустила.

И, не стремясь набраться выгод,
Но набеседоваться всласть,
Они предложат мне на выбор,
На выбор: память или власть.

Я не смогу наверняка
Собою властвовать пока.
Нещадна память, как зима,
И управляет мной сама.

Свеча обмякла, догорая,
А я сижу и выбираю…




Остановите у реки
Свою скрипучую телегу.
Мигнут морзянкой огоньки,
Что здесь не место для ночлега.
Ни дребезжащему лучу,
Ни затихающему следу,
Я больше верить не хочу,
Я просто дальше не поеду…

За ускользающей чертой
Река сольется с облаками.
И не найти лощинки той,
Где соловьи не замолкали.
Вода, как облако, светла,
Но в ней блуждаешь, как по лесу.
Я здесь не раз уже была,
И снова в реку не полезу…

Запретным берегом плыла,
Плыла, рискуя впасть в немилость…
Я даже воду здесь пила,
Пока совсем не отравилась…
Не отыскать твоей руки,
И нет реке конца и края.

…Бросаю на воду круги,
И молча камни собираю…




***
Глазеть в окно, поверив зеркалам,
Как видеокассете из проката...
Зашторить окна. Вызвать адвоката.
И правду разметелить по углам…

Маэстро пьян и мелет ерунду.
Я больше в роли Музы не приду.
Я при подмостках зрителя играю,
А может, просто сцену подпираю.

Спектакль неплох. Когда совсем невмочь,
Беру билет не далее партера.
Раз в месяц целомудренна гетера.
Маэстро в состоянье адюльтера
Нетленку производит день и ночь

Заворожусь картинкой, загляжусь,
В пространность диалогов погружусь,
Как в токсикоз последнего триместра.
И, вероятно, в яме окажусь,
И в ней не обнаружится оркестра.

Каков соблазн: свисти, сводя на нет
Старания гримёра и суфлёрши!
Мы справимся: и я, и свет поблёкший,
И мелкий бес - театровед…





Я знала - наши встречи далеки,
Копила нехорошие приметы…
Везучими бывают дураки
И те, кто прилетел с другой планеты.
Когда на стену лезешь от тоски,
Кричишь, да так, что слышно всему свету:
"Счастливыми бывают дураки,
Упавшие вчера с другой планеты!"
Куда деваться жителям Земли
От вечного земного невезенья?
Ах, если б мы сойти с ума могли
И сами выбирать звезду рожденья…
Единый взмах Божественной руки,
Чтобы ангелы судьбу переиграли.
Ходили бы по свету дураки
И ничего уже не выбирали…
Видны на горизонте огоньки.
Мы раньше их совсем не замечали.
Земные расстоянья коротки -
Короче, чем покажется вначале.
Любые откровения легки.
Мы узнавать друг друга не устанем.
А мы с тобой такие дураки,
Лунатики, а, может, марсиане…



Перед тобой на цыпочки встаю,
Тянусь к тебе, рискуя дотянуться…
Глаза прикроешь - руки распахнутся,
Чтоб обнажить растерянность твою.

Прижмись и пей. Тяни мою струну.
Читай мою историю губами.
Мы в чью-то мемуарную страну
Покорные страницы загибаем…

Не уходи. Мне некуда вослед.
Я в этой муке не услышу следа.
Отходит беззастенчивое лето,
И осени за ним как будто нет.

В какую дверь ворвался листопад?
Мы даже ворота заколотили,
Швейцару у дверей переплатили.
Куда теперь отсюда отступать?

В прихожую, пропахшую дождём,
В которой преднамеренно пролиты
Небесный голос в воздухе моём,
Земная тишина в моей палитре…





**

До встречи в полдень. Большой секрет,
Сакральный на сто процентов.
На метро-карте поставлен крест,
Последний вагон из центра.

Тоннель упорно темнит душой:
Насильник, ловец, посредник.
Здесь каждый поезд - уже ушел,
И каждый вагон - последний.

Слепую радость поймет любой,
С картины гуашь смывая.
Какая благостная эта боль:
Настырная, полуживая…

Любовь, прилипчивая, как ирис,
Горчащая, словно цедра.
Потом, поди еще разберись,
Который состав - из центра.

Неправда… Не я… Не тебя… Не то…
Лгала... Не пришла... Сказала…
Там тень чужая в твоем пальто -
У лестницы, в центре зала.




Однажды случается все наяву.
И солнце окрасит сухую траву
И грусти былые сотрет без следа.
И точно известно - так будет всегда.

И мир состоит из рассветов и роз,
И горе - не горе, покуда не врозь.
И братом огня не является дым,
И точно известно - не будет беды.

Второе затменье нисходит, как сон -
Мелодией, взглядом, дождинкой косой.
Впитаются в землю, как капли вина,
Короткие строки и долгий финал.

А в третьем аккорде июнь виноват,
И светлая радость почти не нова.
Нас светлая радость искала давно,
Чтоб перекроить нас по схеме иной.

Четвертое чудо случается вдруг.
Оглохшее эхо поет на ветру.
И кажется - тратим, не смея спешить,
Последний алтын из копилок души.

Но пятою сказкой становится быль,
Душа весела искушеньем любым.
И трудно уже не плодить сгоряча
Ошибочных слов и заплаканных чад.

Шестой карнавал обречен на провал.
Крикливая гордость предъявит права.
Увечная память не жаждет тоски -
Затем и антракты порой велики.

Но лишь обретешь и покой, и тепло,
Седьмая отрава застанет врасплох.
И будут соседи украдкой ругать,
Но дерзкое эхо потянет в луга...

И вновь повторится слепое кино:
Нас светлая радость искала давно.
И кто б ни обрек нашу быль на провал -
Разлуке не рада седая листва...



В этом саду прожить -
Время цедить в пространстве…
Здесь, чтобы согрешить
Можно и не стараться.
Вовсе не надо красть,
Чтоб окунуться в пекло.
В темечко тюкнет страсть
Яблоком-скороспелкой.




Это вправду первый снег
На деревьях и асфальте.
Не скучая о весне,
Мы его так долго звали.
Но, виновны ль холода
Или призрачные дали,
Мы расстались навсегда,
Даже снега не дождались...
Между вечностью и льдом
Первый снег почти не тает.
Накануне холодов
Мы почти чужими стали.
Кроме ревности и лжи,
В мире есть чего бояться.
Был бы только август жив,
Мы успеем посмеяться…



Жизнь моя - комок везенья.
Ералаш, базар весенний.
Ерунды наговорив,
Зубоскалю безмятежно
И пощипываю нежно
Нерв, натянутый на гриф.

Не ищи во мне оттенков.
Повернусь зубами к стенке -
Вот спокойствие моё.
Тишь да гладь. Замри, мгновенье.
Мой покой сродни забвенью:
Полудрёма, забытьё.

Перебранка. Пол дощатый.
Не проси моей пощады.
Не выпрашивай. Возьми.
Я не вру: на самом деле
Пятниц может быть в неделю,
Ну, не менее восьми.

Я не вырасту из ясель.
Мой расчёт предельно ясен:
За полцарства - полконя.
Отпускаю жалость в розлив.
Плачет клиника неврозов
В ожидании меня.



Теплой капелькой душу согрей,
Долгожданная наша встреча.
От дверей до других дверей
То десяток шагов, то - вечность.
Собери рукой чувства в горсть -
Что ты сделаешь с этой горстью?
Ты в душе моей только гость,
Ведь и я в твоей - тоже гостья.
Говорить слова не спеши -
Тишина порой скажет больше.
От души до другой души
Дотянуться б бессонной ночью!
Но, где ищешь мое лицо,
Там находишь чужие лица.
Ты б в душе моей был жильцом,
Да ведь я в твоей - не жилица.
Знаю я, что не нужно ждать.
Но, где осень бушует злая,
Ты найдешь меня без труда -
На окошке свечу зажгла я.
А погаснет свечи огонь -
Свет в окне обеспечит лампа.
Понимаешь, ты только гость...



Когда душа потянет вниз
С небес, дарованных не мною,
На тихий зов не обернись -
А вдруг пустыня за спиною?
Не обожжешься на ветрах,
И слово в горле не остынет…
Но осенит нежданный страх
Несоразмерности пустыне…

Мы обойдемся без возни,
Без маяты, дробящей души,
Чтоб эту жизнь пройти взаймы
Как продолженье предыдущей.
Дробит на трезвых и больных
Неограниченность спряжений…
Доводит до изнеможенья
Тупик возможностей земных
И пик телесных притяжений…

Не отрекаюсь и не лгу,
Как не клялась и не просила.
Но отрешиться не могу,
Но успокоиться не в силах.

Я окажусь неглубоко,
Где от любви любви не ищут.

Как будет пусто и легко,
Невыносимо и легко
Мне без тебя. На пепелище…




К нам не надо звать милиций,
Если слышится ругня.
Мама любит круглолицых,
Кормит кашею меня.
Чтобы стать для мамы краше,
Чтоб совсем поладить с ней,
Я набью за щеки кашу -
Получается круглей.

Маме жаль своих усилий,
Вылетающих в трубу.
Мама тащит с магазина
Мегатоннами крупу.
Буря мглою небо кроет...
Каша стынет, мама злится,
Поварешкою гремя.
Мама любит - круглолицых.
Кормит кашами - меня.

Разобраться в этой драме,
Ох, задачка не легка.
На 8-е марта маме
Я купила хомячка.
Но с подарком - тоже драма,
Снова шум и беготня.
Хомячка не хочет мама,
Кормит кашею меня…



Горят, горят мосты - устали от побед.
Из нашей суеты напишется бестселлер.
Я в городе одном скучаю по тебе,
Ты в городе другом скучаешь по веселью.
И в небо улетят унылые слова.
Забавным станет то, что раньше было скучным.
Я в городе одном устану тосковать.
Ты в городе другом внезапно затоскуешь.
И в горы от побед и бед сбежать решусь,
Как в самое земное из земных пристанищ.
Я в городе одном пока что не спешу,
Ты в городе другом, а, значит, ждать не станешь.
Не выдержав, река сбежит из берегов
И месяц в небесах возьмет отгул на месяц…
Я в городе одном. Ты в городе другом.
И в разных городах мы, даже если вместе



Для того, чтобы стать счастливой, поэзии маловато.
Нужны еще, кажется, шмотки, авоськи, носки, кастрюли.
Кенарь из клетки глядит на меня виновато
Вдруг я сержусь из-за несвоевременной трели?
Снова куплю детишкам коробку розовой сахарной ваты,
И они загорланят вокруг, словно тролли.

Умильнее всякого зверя - разумный детёныш примата,
Когда перед носиком лакомство, как оправданье веселью…
Когда выбрасывает крышка коробки виток желанного аромата,
А рядом вожак этой стаи звенит кошельковым бессильем,
Но торжествует: купил по десять рублей томаты,
Да и билета в троллейбусе сегодня с него не спросили.

А нас огорошит разрядом в сто сахарных киловатт…
И мы надрываемся, ребус гадаем: зачем? Чего ради?
Взгляд у мойры, как у вороны, загадочен и вороват…
Просят судьбину попроще все: от идолов до уродин.
А мы всё лопочем в нос: что делать, мол, кто виноват?
Поди, еще разберись, кто у кого украден.

Поди, еще сообрази, у кого перед кем есть фора…
Еще недельку, пожалуй, позволим душе недужить.
А после почудится со стороны, что фарс и афера -
Все эти нелады и разлады в судьбе. И даже
Крылатая колесница издалека подмигнет нам фарой,
И мы побежим расхватывать тряпки на распродаже.




Мой спокойный очаг
Обречен на развал.
Прошепчу сгоряча
Потайные слова.
А дороге еще
Продолжаться не лень...
За наличный расчет
До Ростова билет.
А дорога в ночи
Коротка и долга.
Лучше вовсе молчи,
Чем о письмах солгать.
Где мы встретимся вновь,
И в котором году?
А в блокноте полно
Адресов, где не ждут.
Как небесный салют,
Не сравнимо ни с чем
Делать вид, что дремлю
У тебя на плече.
Будет песня слаба
В унисон в ноябре...
Ты моя несудьба,
Но не сон и не бред...




Клялась и божилась, что "больше ни-ни",
Но снова в глазах зажигались огни…
Не вижу причины скорбеть от грехов -
Рожу от мужчины ораву стихов.

Палящее солнце кляну сгоряча,
Но с жадностью пью из живого луча.
Поет и ругает, целует и жжёт
Тот лучик: от боли меня бережёт.

Ах, как это больно… Зачем ему знать?
Причину из воздуха мне зачинать.
Ни лишней слезы, ни чужого штриха:
Светло, непорочно зачатье стиха…

Плутают по воздуху сотни причин.
В минуту рождения строчка кричит.
Невиданный смысл хоронится в золе.
И стопка младенцев лежит на столе.

Не станет мой милый листочком дрожать,
В родильной палате за ручку держать.
Не пойман - не узнан. И все б ничего,
Да только похожи стихи на него…


