
У акулы грустный вид.
- Почему? - не понял кит.
А акула говорит:
- Потеряла аппетит!

Вот акула и сердита:
Как ей жить без аппетита?
Аппетита нет в кармане,
Нет в шкафу и в чемодане.

Нет на полках, на плите,
В общем - нет его нигде!
А под крышку заглянули -
Аппетит лежит в кастрюле!




Я сидела и скучала,
Было не с кем поиграть.
Я бабуле докучала,
Но она легла поспать.

Мама поиграть не может,
Мама нам готовит ужин,
Папа чем-то занят тоже,
Ну а дедушка - простужен!

Только старшая сестра,
Никогда мне не откажет.
Она так ко мне добра!
Сказку мне сестра расскажет,

Почитает вслух мне книжку,
Шоколадкой угостит,
Поиграет в "кошки-мышки",
Баловство мое простит.

Все моя сестренка может:
И писать, и рисовать.
На принцессу так похожа,
И умеет вышивать.

Заплетает мне косичку,
Отдает свои игрушки.
Я люблю свою сестричку!
Мы с ней с ней лучшие подружки!




У бабочки праздник!
Кузнечик-проказник
Ей преподнёс
Платье из роз.

Сплели пауки
С узором чулки.
Вдоль паутинки
Сверкали росинки.

От речки на луг
Пришёл страшный жук,
Рогами качнул,
Осе подмигнул.

Жук с мотыльком
Близко знаком:
Они поболтали,
К маку слетали,

Божьей коровке
Купили обновки:
Шляпку-малинку
И юбку-кувшинку.

А мухе серёжки
Из спелой морошки.
Духи для лягушки.
Довольны подружки.

И бабочка рада,
Но дальше ей надо.
На ужин пчела
В гости звала.

Стол на ромашке
Накрыли букашки,
Суп из цветов
В кастрюльке готов.

Стебель качая,
Из Иван-чая
Набрали росы
Для стрекозы.

Гвоздика кивала,
Нектар раздавала.
Просил муравей:
- Мне тоже налей!

Часы-незабудки
Считают минутки,
Месяц над лугом
Повис полукругом.

Бабочка пляшет,
Крыльями машет
Со светляками
Над васильками.



Я строю замок из песка,
Он рассыпается пока.
Я знаю: это не беда.
В моём ведёрке есть вода.

Я ни за что не отступлю,
Водой песчинки я скреплю!
Пока я замок строю тут,
Тихонько крылышки растут…

Ведь если верить и хотеть,
То можно даже полететь.




В королевстве чёрно-белом
Кто-то хитрый, кто-то вредный
Всё измазал белым мелом -
Чёрный конь отныне бледный!

Побелевший чёрный слон
Затрубил тревожно,
Из дворца раздался стон:
- Как это возможно!?

Сам король в ужасном в гневе -
Аж попрятались ладьи,
Пишет белой королеве
Он претензии свои:

"Что за происки, миледи?!
Мы не в ссоре вроде.
Что ж творите вы, соседи?
Белый цвет не в моде!"

Королева шлёт ответ:
"Ты, Король, не в моде сам!!!"
И вины за нами нет!
Всё! Привет твоим усам!"

Но строчит в ответ Король:
"Я безусый тчк
Бледнокрылая ты моль
Зпт ну всё пока…"

Оба в гневе и в тоске:
Ведь с тех пор у них вражда.
И по шахматной доске
Ходят все туда-сюда.

Водят армии свои
Уж который век подряд.
Кони, пешки и ладьи
С аппетитом всех едят!

И друг другу каждый рад
Хоть разок поставить мат!

… Кто виновник, если честно,
До сих пор нам неизвестно!



Я шагаю еле-еле,
Грустно мне и нелегко:
Кирпичи в моём портфеле,
Школа страшно далеко.

Дома мягкая подушка,
Впереди - наук гранит,
А в компьютере игрушка
Тянет, тащит как магнит.

Подгибаются коленки,
Я б домой пошёл сейчас,
Но люблю я переменки
И мой самый классный класс!




Ходит чудо по квартире,
Нет его любимей в мире.
Как озера блюдца-глазки,
Гномик маленький из сказки.

Говорит он: - Дай конфет!
Отвечает мама: - Нет!
Гномик ласковый пропал,
Вредным плаксой гномик стал!

Это кто же так ревет?
Может это пароход?
Может это водовоз
Нам налил ведерко слез?

Кто тут топает ногами
Со слезами и соплями?
Плакса-вредина откуда?
И куда девалось чудо?

Мама даст ему игрушку,
Чмокнет в сладкую макушку,
Мама рядом посидит,
Снова в чудо превратит!




У меня был шарик.
Яркий, как фонарик.
Шарик был ого и ах!
А потом он как ба-бах!

Сел на кнопку: раз и - БАМ!
В общем, шарик лопнул сам.
И остались лоскуты
Небывалой красоты.




Очень доволен
Мишка-сосед,
Мишке
Купили
ВЕ
ЛО
СИ
ПЕД!
Теперь он гордый
И вредный,
Парень
"велосипедный".
Подумаешь -
ВЕ
ЛО
СИ
ПЕД!
Я не завидую,
НЕТ!
Я просто хожу,
Я просто молчу,
И я не скажу
Что
Тоже
ХОЧУ!!!
Я делаю вид,
Что душа не болит!
По мне совершенно
Не видно,
Что мне
НЕ
ВОЗ
МОЖ
НО
Обидно!
Да сколько же можно крепиться???
Ну, Мишка!
Ну,
дай
ПРОКАТИТЬСЯ!



Село солнце за лесами,
Звезды светят серебром.
Мир наполнив чудесами,
Ночь накрыла все шатром.

Лось и заяц, ежик с белкой
Вышли к речке на лужок.
Там луна висит тарелкой
Как таинственный снежок.

Еж спросил: - А интересно,
На луне зверята есть?
Лис ответил: - Неизвестно,
Может там, все, как и здесь.

В теплой белой луноречке
Серебристые рыбешки,
В лунодоме человечки,
Луномышки, лунокошки.

Там луга из лунной пыли
И молочные дороги,
По морям бескрайним плыли
Лунокит и осьминоги.

Лунолисы лунозайцев
По густым лесам гоняют.
Сам не видел я луняйцев,
И про них я мало знаю.

Но на белом лунолете
Мы однажды к ним слетаем,
Спросим: - Как вы тут живете?
Все увидим и узнаем.

Звери думали, мечтали,
Собирались улетать.
Поболтали, позевали
И ушли по норкам спать.




Если в лужу, да поглубже,
Да как дать ногой до брызг,
Да ещё подпрыгнуть тут же,
Да издать счастливый визг,

Папа ухнет: "Как ты лихо!"
Он оценит подвиг мой.
Но добавит мама тихо:
"Ну-ка, быстро все домой!"

Мы вприпрыжку понесёмся
Ноги мокрые сушить.
Лужа, мы ещё вернёмся…
Хорошо на свете жить!




Слово вредное "нельзя"
Приставало, ныло, лезло.
По ушам моим скользя,
Отвалилось и исчезло.

Сразу стало в лужу можно,
На забор и даже в лес.
И на радостях нарочно
В драку я тогда полез!

Но в лесу я заблудился.
В драке нос разбил - лечу.
А ещё я простудился
И "нельзя" найти хочу.

Результату я не рад.
Эй, "нельзя", вернись назад!




Я хотел бы подраться с драконом
И, конечно, его победить,
Я ещё бы хотел фараоном
В Древнем Египте пожить.

Я надел бы как рыцарь латы,
Как ковбой оседлал коня,
Пусть доспехи великоваты,
Но смотрели бы все на меня!

Но дракона немножко жалко.
А латы носить - тяжело.
В Египте ужасно жарко.
И страшно садиться в седло.

Я лучше буду учиться,
Машину изобрету.
И, может быть, так случится -
Отправлюсь в свою мечту.




Жил на свете домовенок:
Пузик, лапки, нос да уши!
Непослушный был ребенок,
Никого-то он не слушал!
Говорила ему мама:
Не влезай на подоконник!
Но такой он был упрямый,
Просто маленький разбойник!
Он туда немедля встал
Посмотреть, что за окошком,
Зазевался и упал.
Ну, ударился немножко.
Домовенок с синяком
И большой красивой шишкой,
Но зато теперь знаком
С этим правилом малышка!
Ты запомнить постарайся:
С высоты легко упасть!
Высоко не забирайся,
Чтоб в больницу не попасть.

Говорила мама строго:
- Видишь, на стене розетка,
Никогда ее не трогай!
Навсегда запомни детка:
Там живет электроток
Очень страшный и опасный!
Удержаться он не смог,
Просьбы мамины напрасны!
Ах, опасный! Мы проверим!
Сразу нос туда сует:
Там в розетке что за звери?
Кто же в дырочках живет?
А из дырок искры - скок!
Больно жалят домовенка -
Укусил электроток
Любопытного ребенка!
Ты запомни навсегда:
Ток не зря запрятан в клетке,
Если выпустишь - беда!
Ничего не суй в розетку!

- Спички ты, внучок, не трожь!
Как-то бабушка сказала.
- А не то весь дом сожжешь!
Но пока она вязала,
Домовенок тут как тут:
Спички взял и газ включил -
Видел он, как спички жгут,
Но огонь как подскочил!!!
Почему-то получилось
Все совсем не как у взрослых!
Все вокруг воспламенилось,
Начался пожар серьезный!
Побежал огонь по полкам,
Воет, рвется он к окну,
Занавески злобным волком
Он в один момент слизнул!
Домовенок испугался:
- Ой, бабуля, мы горим!
Но на помощь тут примчался
Весь отряд пожарный к ним!
Командир сказал: - А ну-ка,
Вы чего тут натворили?
Смотрит бабушка на внука:
- Ведь тебе же говорили,
Спички в руки не бери
И с огнем ты не играй,
А иначе все сгорит
И поедем жить в сарай!

В доме есть такая полка,
Где хранятся порошки,
Мыло, ножницы, иголки,
С разной "химией" мешки.
Домовенку строго папа
Говорил: - Опасность здесь!
Но такой уж он растяпа:
Раз нельзя, то надо влезть!
Он достал из шкафа миску,
Воду теплую налил,
Бросил мыло и ириску,
Порошком все "посолил".
А потом из разных банок
Начал сыпать все подряд,
Положил туда рубанок:
То-то папа будет рад!
Это он готовил супчик,
Для семьи обед варил.
Но совсем забыл голубчик
Все, что папа говорил.
В миске страшно зашипело,
Вспухла пена, все накрыв.
Вдруг она позеленела,
И раздался страшный взрыв!
Домовенок очень грустный
Целый час стоял в углу.
Хорошо, что супчик вкусный
Не в тарелках - на полу!
Мыло, сода, порошок
Не игрушки для ребенка!
Видишь, как нехорошо
Получилось с домовенком!

Шел в оранжевых штанишках
Домовенок вдоль реки:
Как всегда, на лбу две шишки,
На коленках синяки.
А навстречу шла собака:
Серый хмурый крупный пес,
Явно только что из драки:
Поцарапан черный нос,
Шерсти клок из бока выдран,
И репейник на груди.
Из воды сказала выдра:
- Домовенок, отойди!
Никогда, малыш, не трогай
Незнакомых злых собак.
Покусать они ведь могут,
Не спасешься ты никак!
- Вот еще, чего бояться?-
Домовенок говорит.
- Ну, с чего бы ей кусаться?
У нее добрейший вид!
Смажем ранки мы зеленкой,
А потом пойдем играть.
Пес взглянул на домовенка,
За штанишки его - хвать!
Побежал мальчишка к дубу.
Влез, на веточке дрожит,
Серый пес, оскалив зубы,
Домовенка сторожит.
Домовенок громко плакал.
Вот такие вот дела.
Только к вечеру собака
По своим делам ушла.
Знай, собак на свете много,
Кто-то друг, а кто-то враг.
Ты, пожалуйста, не трогай
Никогда чужих собак.

Как-то летом, в жаркий день
Домовенок на площадке
Отыскал густую тень
И заснул под липой сладко.
Голос ласковый сквозь сон:
- Хочешь чипсов и конфет?
Согласился сразу он,
Только слышит вдруг в ответ:
- Жалко, я же ведь не знал,
Что увижусь здесь с тобой,
Я с собою их не взял.
А пойдем ко мне домой!
Старичок с седой бородкой
Перед ним стоит с клюкой:
Весь такой хороший, кроткий,
Положительный такой.
- Ну, пойдемте, - отвечает
Домовенок и встает.
Вот так ужас, он не знает,
Что старик ему все врет!
Это злой волшебник Скоен.
Он из глупых домовят
Варит зелье колдовское.
К нему ведьмы прилетят
За волшебным зельем этим.
Чтобы гадости творить!
Никогда не смейте дети
С незнакомыми ходить!
Хорошо, что фея Валла
Домовенку помогла,
На цветах поколдовала,
Злого мага прогнала!

А была такая штука:
Домовенок как-то раз
Наступил на крышку люка,
Его дворник еле спас!
Говорили вредной крошке:
Люки надо обходить,
Не ступай на крышку ножкой,
Чтобы в люк не угодить!
Ну и что, что говорили,
Не послушался опять.
На дороге лужи были,
Он пошел их измерять.
Тут - глубокая, здесь-мелко,
А вот в этой, интересно?
Люк, как черная тарелка,
Что в тарелке - неизвестно!
Домовенок на мели
Направляет вглубь ручьи,
Листья, словно корабли.
Интересно, они чьи?
Это что за тайный флот,
Что там в люке за страна,
И куда же все плывет?
Жаль, что гавань не видна!
Домовенок встал на крышку,
Наклонился заглянуть.
Люк в момент слизнул мальчишку:
Домовенок стал тонуть!
Мимо дворник шел усатый,
Он услышал громкий плеск,
Крышку он поддел лопатой
И в глубокий люк залез.
Еле выловил рукою
Домовенка из воды:
- Это что же это такое?
До сих пор не знаешь ты
Что нельзя вставать на крышку?
Ведь она перевернется!
Непослушный шалунишка!
Домовенок лишь трясется.
Все он понял. Никогда
Люки трогать он не станет!
Там лишь грязная вода.
Он на люк теперь не встанет!

Домовенок как-то летом
В путешествие собрался,
Но никто не знал об этом.
Папа страшно волновался.
Обзвонили всех знакомых,
Всей семьей его искали:
Во дворе, в саду и дома.
И милицию позвали.
- Может, кто его обидел?
Он уехал, например!
Говорил на кухне сидя
Дядя-милиционер.
Может быть, его украли,
Заблудился он в лесу?
Если где он, мы не знаем,
Как же я его спасу?
В это время "потеряшка"
Подходил уже к реке:
С хитрой картой на бумажке.
С сухарями в рюкзаке.
Смотрит: плот о берег бьется!
Значит так - корабль есть.
Но никак не удается
Капитану на борт сесть!
Наконец-то он забрался,
Отвязал тяжелый плот,
По течению помчался:
Где-то море его ждет!
Дождь пошел, холодный ветер
Домовенку в спину дул.
Он отдал бы все на свете:
Кто б его домой вернул!
Вспомнил он про водопады
И про хищных злых зверей.
- Мне домой вернуться надо,
Да согреться поскорей!
Домовенок горько плачет:
Где там берег? Далеко!
По плоту лягушка скачет:
- Помогу тебе легко!
Ну, а если завтра снова
Соберешься ты в поход?
Домовенок, дай мне слово,
Что не тронешь больше плот,
Не пойдешь гулять без спроса,
Дальше своего двора
Ты не сунешь больше носа!
Образумиться пора!
- Я согласен, лягушонок!
Ты домой меня верни! -
Тихо всхлипнул домовенок:
Там родители одни!
Лягушонок плот тяжелый
До дорожки дотолкал.
Домовеночек веселый
По дорожке побежал.
Он бежал обратно к маме,
Торопился со всех сил.
Фартук ей залил слезами
И прощенья попросил!

Он теперь такой послушный,
Что примерней не сыскать.
Если станет ему скучно,
Книжки будет он читать!
Шалуном он был когда-то.
Стать послушным каждый может!
Эти правила, ребята,
Надо выучить Вам тоже!

Их совсем не так уж много,
Но вам твердо надо знать:
Электричество не трогать,
Высоко не залезать,
Все, что спрятано на полках
И в шкафах закрыто где-то:
Спички, ножницы, иголки,
Все опасные предметы,
И на улице, и дома
В руки никогда не брать.
И к собакам незнакомым
Во дворе не приставать.
Если кто-то неизвестный
Приглашает погостить,
Вы ему ответьте честно:
- Мне к чужим нельзя ходить!
Ни зимой, ни даже летом,
Вы запомните друзья:
Путешествовать по свету
Без родителей нельзя!
Ноги в лужах не мочите,
Крышки люков обходите,
Маму слушать обещайте,
Правила не нарушайте!




В дальней сказочной стране,
Где живут метели,
В белом замке на окне
Феи две сидели.

Золотые купола
В речке отражались.
Переделав все дела,
Феи развлекались.

- Буду желтым мотыльком! -
Говорит подружка.
- Ну, а я тогда - жуком
С золотистым брюшком!

- Я - звезда! - А я - луна!
- Я - зима на троне!
- Ну, а я тогда весна
В солнечной короне!

- Я - зайчишка под кустом
С хвостиком-помпошкой!
- Я - лиса с большим хвостом
На лесной дорожке!

- Улечу я лепестком
В небо голубое!
- А тогда я ветерком
Закружусь с тобою!

-Я пушистый василек,
Ты - душистый клевер!
Запад я, а ты - восток!
- Нет: я - юг, ты - север!

Заплясало волшебство,
Расцвело над ними.
Разлетелось колдовство
Искрами цветными.



За горами, за полями
Лес резными кружевами
Окаймляет край небес.
Не простой - волшебный лес:

Тёмной силой околдован,
Льдами крепкими закован,
Скрыл стеной от глаз людских
Флаги башней городских.

Замок - айсберг спит в тиши,
В окнах тёмных - ни души,
А на троне - снеговик
Покосился и поник.

Мостовые все в пыли,
Ветви в стены проросли,
И почти три сотни лет
В город тот дороги нет.

Века три тому назад
Рос у замка дивный сад:
Зелень гнулась до земли,
В ней желания росли -

Драгоценными цветами,
Дивно-светлыми мечтами
В дымке радужных сияний
Грозди прятались желаний.

Шёл туда и стар и млад:
Кто несчастен, небогат,
Кто судьбою недоволен,
Кто обижен или болен.

Коль душа была чиста,
В сердце билась доброта -
Ветви щедрые давали
Всё, что путники желали.

Ну, а в замке по соседству
Проводил царевич детство.
Замок рос да процветал,
Уж царевич взрослым стал,

Да в один недобрый час
Он издал такой указ:
Сад забором обнести,
Платный вход в него ввести.

Коль проситель без монет,
То ему и входа нет!
Топнул ножкой: - Я не буду
Отдавать задаром чудо!

В тот же вечер во дворец
Постучал старик-мудрец.
Он к царевичу идёт,
Разговор такой ведёт:

- Ты, царевич, отступись,
Прятать сад не торопись!
Не для жадности и злата
Был посажен он когда-то,

А могучий чародей
Чудо создал для людей.
Власть показывать не надо -
Нет хозяина у сада!

А царевич лишь смеётся:
- Чародей уж не вернётся!
Знает ныне каждый житель -
Я решаю, я - правитель!

Утвердив лихой закон,
Старика он выгнал вон.
Дед исчез, и вот тогда
Пролилась с небес беда.

Расползлась над краем ночь,
Люди все исчезли прочь -
И души нет ни одной,
Вырос лес вокруг стеной.

Сад, что людям был дарован,
Серым льдом стоит закован.
А царевич на века
Превращён в снеговика.

В замке он один остался,
По дворцу в тоске метался,
И от горя да со зла
Перебил все зеркала.

Ледяные слёзы льются,
Да об пол хрустальный бьются.
Тут к бедняге, наконец,
И вернулся наш мудрец.

А царевич сразу в крик:
- Ты прости меня, старик!
Искуплю свою вину,
Людям дивный сад верну!

Усмехнулся мудрый дед,
Головой качает: - Нет!
Утекла из сада сила,
Не вернуть того, что было.

Жди теперь пока придёт
Тот, кто сможет этот лёд
Растопить теплом своим,
Чтоб хватило вам двоим

Чистоты, добра и света.
Этот путник ходит где-то,
А придёт ли он к тебе,
То неведомо судьбе…

Сотня лет прошла, другая.
Долю тяжкую ругая,
Ждал царевич, что вот-вот,
Кто-то жизнь его спасёт.

Люди, что в округе жили,
Про царевича забыли,
Чудо-сад считали сказкой,
Обходили лес с опаской.

Как-то раз одна девчонка,
Златокосая Алёнка,
На болотах заплутала,
Да в волшебный лес попала.

Ни тропинки, ни дороги,
Оплетали корни ноги,
Окружали сосны-ели,
Ветки древние скрипели,

Так и выбилась из сил -
Лес её не отпустил.
Темнотою ночь дохнула,
Тут Алёнка и заснула.

Утро лес позолотило.
Лишь она глаза открыла,
Смотрит - словно паутинка
Чуть заметная тропинка,

Ножки гладит, как живая,
В чащу леса зазывая.
А Алёнка лишь вздыхала
И сама себе шептала:

- Коль не верить, да бояться -
Можно тут на век остаться.
Делать нечего - поверю,
Этот странный путь проверю.

Добежала по тропинке,
По пригоркам, по низинке,
Через чёрный бурелом
До сосны с большим дуплом.

Тут тропинка как верёвка
В темноту скользнула ловко.
Кто-то рыкнул из дупла:
- Ты зачем сюда пришла?

Но сменился рык на стон:
- Уходи отсюда вон!
Здесь живой душе не место,
Я - Царя Снегов невеста

В этой чаще заблудилась,
В чудо-юдо превратилась,
Ох, не мил мне белый свет,
И назад дороги нет.

Ах, какое время было!
Жениха как я любила!
И меня поныне где-то
Ищет он на крае света.

Я на век обречена
В чаще тёмной жить одна,
Если юная девица
Мною стать не согласится.

Только где её найдёшь?
Ведь по доброй воле кто ж
До исхода жизни дней
Стать захочет всех страшней.

Человеческая дочь,
Ты беги отсюда прочь,
Коль ко мне не хочешь в пасть
Ты, красавица, попасть!

Хоть Алёнка испугалась,
Но у дерева осталась:
- Никуда не побегу!
И тебе я помогу.

Гонишь ты меня напрасно.
Я тобою быть согласна.
Жизнь свою я отдаю -
Ты вернёшь любовь свою!

Только с губ слова слетели,
Зашумели страшно ели,
Ветром воя и звеня,
Взвился к небу столб огня.

Вышла дева из дупла,
Черноброва и бела,
Поклонилась до земли
Да и сгинула в дали.

Тут Алёнка закружилась,
В чудо-юдо превратилась,
Чешуя гремит металлом,
Дышит пасть пожаром алым.

Там, где косы золотились,
Змеи в чёрный жгут скрутились.
И слеза в последний раз
Из чужих упала глаз.

Так страшна, черна, как ночь
Побрела Алёнка прочь.
Долго ль, коротко ль плутала,
Только к вечеру устала.

Лес угрюмый расступился,
Замок сказочный явился -
Он хрустально-ледяной
Серебрился под луной.

Как волшебный дивный клад
Замер рядом странный сад -
Из ажурного стекла
Ветка каждая была,

Бриллиантов блеск повсюду,
Мёрзли листья-изумруды,
Там гранат, а тут - агат.
Только мёртвым был тот сад.

Тихо ахнула девчонка,
Сад в ответ ей звякнул тонко.
Заскрипел тихонько снег…
Неужели человек?

Оглянулась, в тот же миг
Появился снеговик:
- Это что за чудо-юдо?
Ты пришло сюда откуда?

Ты не бойся, погоди!
Будешь гостем - заходи!
Эй, ужасный зверь лесной,
Поделись бедой со мной!

Целой ночи было мало -
Всё Алёнка рассказала.
А царевич-снеговик
К ветке замершей приник:

- Если б жив был дивный сад,
Мы вернули б всё назад!
И царевну бы спасли,
И тебе бы помогли!

Как я страшно виноват!
Я убил волшебный сад!
Мне б желание одно:
Коль погибну - всё равно,

Только пусть от чар девица
Навсегда освободится!
Мёртвый сад молчал в ответ -
Ведь назад дороги нет.

Говорит ему Алёна:
- Ты уже лишился трона,
Был ты чарами повязан,
Одиночеством наказан,

Ты с виной такою жил
И прощенье заслужил…

Щёлк - и в мёртвой оболочке
Вдруг набухли робко почки.
Лёд на ветках захрустел,
Шелухою облетел.

Корни скрипнули: - Сюда
Нам нужна вода! Вода!
Чтоб цветам опять налиться,
Надо дереву напиться.

Да воды в округе нет
Много-много долгих лет.
Снеговик воскликнул: - Знаю!
Я для вас сейчас растаю!

Пусть цветёт волшебный сад,
И дела пойдут на лад.
И Алёнушка спасётся,
И народ сюда вернётся.

Лишь желанье с губ сорвалось,
В миг заклятие распалось!
А волшебный тёмный лес
Словно облако исчез!

Под волшебной веткой тонкой
Сел царевич наш с Алёнкой.
Зашумели в замке люди,
Все судачили о чуде…

Ледяная колесница
По дороге к замку мчится:
В той карете ледяной
Едет царь снегов с женой,

С чародеем вместе он
Был на свадьбу приглашён.
Вся округа там гуляла,
Песни пела, поздравляла.

Свадьба славная была,
Жизнь как прежде потекла.
С той поры уж много лет
Вся страна живёт без бед.

Кто отнимет - потеряет,
Кто подарит - обретает,
Кто пожертвует собой,
Тот сильней беды любой.

Дарим мы добро друг другу,
А оно идёт по кругу,
Эхом где-то отзовётся
И всегда к тебе вернётся.




Красным глазом светофор
На меня смотрел в упор.
Я стоял и молча ждал,
Потому что точно знал:

Если красный свет горит,
Пешеход всегда стоит.
Если видишь красный свет,
Это значит - хода нет!

Мимо ехали машины,
И шуршали тихо шины.
Ехал трактор, дребезжал,
Самосвал за ним бежал,

Длинный-длинный лесовоз
По дороге бревна вез.
Желтый свет горит под красным:
Все равно идти опасно!

Транспорт начал тормозить,
Чтобы путь освободить.
Загорелся желтый свет -
Никому дороги нет.

Пешеходы не идут,
И машины тоже ждут!
Светофор моргнул и - раз!
Он зажег зеленый глаз!

Полосатый переход
Пешеходов разных ждет:
Идет с коляской мама,
Идет с собачкой дама,

Несет малыш игрушку,
Старик ведет старушку,
Две девочки идут,
Машины смирно ждут.

Зеленый свет горит,
Как будто говорит:
- Пожалуйста, идите,
Но только не бегите!

А если на дорожке
Завоет неотложка,
Ее вы пропустите
И лишь потом идите!

Зеленый - безопасный,
Зато опасен красный.
Зеленый - мы идем,
А желтый с красным - ждем!




Пчела
голодная
была,
Накрыла
стол
себе
пчела:
Нектар
В ромашку
Налила,
И, позабыв
Про все
Дела,
Уселась, свесив ножки,
А жало - вместо ложки!



Весна по лужам шлёпает,
В ладоши ветер хлопает
И гонит облака.
Сугробы потемневшие,
Растаять не успевшие,
Напуганы слегка.

По небу солнце катится,
А туча-каракатица
Ползёт за горизонт.
Последний снег просыпала,
Дождём весенним выпала.
А нам не нужен зонт!

Росточки шелковистые,
Воздушно-нежно-чистые
Собрались в хоровод.
Атласные, зелёные,
В весну свою влюблённые
Распустятся вот-вот.

Ручьи звенят весёлые,
Деревья пляшут голые,
Упала в лужу тень,
От смеха крыша плакала,
Капель под крышей звякала,
И пел весенний день.




Как-то раз в лесах далеких,
На сугробах белобоких,
Ждали звери Новый год,
Да водили хоровод.

Солнце зимнее сияет,
Лед на речке замерзает.
Лес под белыми коврами.
Новый год не за горами.

По заснеженным лугам,
По замерзшим берегам,
Через заросли лесные
Мчатся сани расписные!

В красной шубе Дед Мороз,
Он Снегурочку привез,
Будет внучка колдовать,
Чудо-елку зажигать!

Чтобы весь лесной народ
Веселился в Новый год:
Чтобы пели и плясали
Конфетти на снег бросали,

Чтобы песни вместе пели
И на елочку смотрели.
Под санями снег скрипит,
Дед Мороз устал и спит.

Только что-то вдруг случилось!
В серых тучах солнце скрылось:
Вьюга - зимняя царица
На волшебных крыльях мчится:

- Не бывать в лесу веселью,
Не плясать вам всем под елью!
Принесу я вам беду
И Снегурку украду!

Вьюга воет, вьюга злится,
В танце бешеном кружится,
Все снегами замела
И Снегурку забрала.

Дед Мороз проснулся: - Ах!
Только варежка в руках!
Где ты, внучка, отзовись
И на праздник к нам вернись!

Но в ответ лишь тишина.
Далеко теперь она:
На далекой снежной туче,
В поднебесной белой круче,

За серебряным забором,
За окном с седым узором,
В замке дивном ледяном
Спит Снегурка тихим сном.

Дед Мороз созвал зверей:
- Собирайтесь поскорей,
Внучке милой помогите,
Да ко мне ее верните!

Звери начали шептаться:
- Как же с вьюгой нам тягаться?!
Как Снегурочку найти,
Как же нам ее спасти?

Молвит мудрая сова:
- В древней книге есть глава,
Как добраться до чертога.
Там указана дорога!

Как за ельником колючим,
Да за лесом, за дремучим,
За скалистыми горами,
За сосновыми борами,

На опушке у обрыва
Величаво и красиво,
Подпирая небосвод,
Ель огромная растет!

Словно башня толстый ствол,
Ветви-лапы словно стол,
Шишек гроздья бородой,
У подножья мох седой.

Вы, отважные зверушки,
Доберитесь до верхушки,
Аж до самого конца,
А оттуда - до дворца.

Вы Снегурочку хватайте,
Убегайте, улетайте,
Да держитесь друг за друга,
Может, вас не тронет вьюга!

Расхрабрился тут зайчонок,
Хвост трубой поднял лисенок,
В путь пустились кабаны
И волчата-ворчуны.

Мудрый дедушка бобер
Птиц собрал в цветной ковер,
Тот ковер, как самолет,
Всех до замка донесет!

Словно пестрая поляна,
Словно шаль для великана,
Словно праздничный салют:
Птицы вверх зверей несут!

В красных майках снегири,
Куропатки, глухари,
Воробьи и свиристели
В замок к вьюге полетели.

На земле остался лось -
Жаль, никак не удалось
Вверх поднять его такого
Длинноногого, большого!

В царстве вьюги красота,
Только скучно - пустота.
Лишь морозные узоры,
Да сосульки, словно горы.

В снежных искрах купала,
Ледяные зеркала,
Сад волшебный изо льда,
А Снегурка спит - беда!

Звери влезли во дворец:
И тепло от их сердец
Растопило колдовство:
Только лужа - нет его!

Тут Снегурочка проснулась,
Удивилась, оглянулась,
А вокруг полно зверей,
Все кричат: - Скорей, скорей!

Просыпайся, поднимайся,
Убегай, спеши, спасайся!
А не то проснется вьюга,
И тогда нам будет туго!

Вдруг раздался гром и звон,
Снег летел со всех сторон,
Все плясало и кружилось:
Тут хозяйка появилась!

Вьюга просто обмерла:
- Я вас в гости не звала!
Угощать я вас не буду -
Убирайтесь-ка отсюда!

Смело вышел к вьюге еж:
- Ты Снегурочку не трожь!
И не стой-ка на пути!
Мы пришли ее спасти!

Вьюга вдруг захохотала,
Замела, загрохотала:
- От меня вам не уйти,
И Снегурку не спасти!

Но пришло на помощь солнце
И лучом через оконце
Вьюги яростной коснулось,
А потом как размахнулось,

Как ударило по льду:
- Вьюга, я к тебе иду!
Растоплю я твой дворец,
Царству злобному конец!

Унесли на крыльях птицы
И Снегурку, и лисицу,
И зайчишек, и волчат,
И мышонка, и бельчат!

Только к лосю все спустились,
Вдруг на елке заискрились
Небывалой красоты
Серебристые цветы,

И гирлянды ледяные,
Серебристые, резные,
Украшения, шары,
Дождь из тонкой мишуры!

На верхушку солнце село:
- Шпиля нет, совсем не дело!
Замок Вьюги я разбило,
А про шпиль совсем забыло!

Посияю на верхушке,
Эй, не против вы, зверюшки?!
Все, конечно, согласились,
В пляс на радостях пустились.

Подоспел и Дед Мороз,
Он мешок в санях привез!
Подходите, не зевайте,
Да подарки принимайте!

Звери прыгали, смеялись,
У саней они толкались.
И подарков всем хватило:
То-то весело там было!

Месяц солнце заменил,
Звезды с неба поманил,
Серебром они взлетели
И рассыпались по ели.

Новый год ступал легко
В белый снег, как в молоко.
Ветром тихим он промчался
И на искорки распался.

Чудо-искры на дорожке,
На сугробе, на ладошке,
Волшебство в лесу металось:
Всем по искорке досталось!




Зима сидела на снегу
И вьюгой подвывала:
- Я здесь ещё побыть могу,
Трёх месяцев мне мало.

Ворчало солнце свысока:
- Навязчивость не в моде.
Давай, зима, пока-пока!
Дай расцвести природе!

Стучала по носу капель
И наседала смело:
- Ты что, зима? Уже апрель!
Ты всем тут надоела!

Свои сугробы забирай
И лёд, и снегопады.
И уходи в далёкий край.
Тебе там будут рады!

Зима скрипит: - Да я гляжу
Вы спелись! Извините,
Коль загостилась - ухожу.
Соскучитесь - звоните!



На площадке, где качели,
Где песочница и горка,
На скамеечке сидели
Вадик, Настя и Егорка.

- У меня, - сказала Настя,
- Есть огромная раскраска,
Кукла, бусы, клей и ластик,
Ранец, туфельки и краски!

Я умею кувыркаться
И цветной букварь читать,
Если очень постараться,
То могу певицей стать!

- Ну и что? - Егор вступает.
- Эка невидаль - певица!
Моя мама выступает
В телевизоре, в столице!

А я сам летать умею,
Крылья спрятаны в руках!
Я играл с бумажным змеем
В догонялки в облаках!

На друзей в расстройстве глядя,
Слушал из последних сил
И завидовал им Вадик.
Он обидеться решил:

- Вы мне больше не друзья!
Дальше можете болтать,
Никогда не буду я
С вами в салочки играть!

На Егора злится Настя,
Надувает губы Вадик.
Разгорелись споры-страсти.
Как же дружбу им наладить?

Повезло им, что по небу
Фея добрая плыла
По своим делам волшебным.
Вот она их и спасла.

На площадку опустилась
И ребятам говорит:
- Знаю, знаю, что случилось,
Отчего понурый вид!

Настя хвасталась сначала.
Мы, конечно, очень рады,
Что ты все нам рассказала!
Только хвастаться не надо!

А Егорка вслед за Настей
Начал врать и похваляться:
Но не в этом, дети, счастье,
Чтобы лучше всех казаться!

Не завидуйте, не лгите
И не хвастайтесь, ребятки!
Лучше дружбу берегите!
А теперь играйте в прятки!

Фея к облаку взлетела,
Помахала на прощанье,
На детишек посмотрела
И сказала: До свиданья!




Проживают в доме нашем
Две веселые сестренки.
Ты их знаешь - Галя с Машей,
Непослушные девчонки!

Просит бабушка напрасно
Их чуть-чуть убрать в квартире.
Да, таких нерях ужасных
Не найдешь ты в целом мире!

Мама ойкнула сердито,
Наступив на кубик острый:
- Не девчонки, а бандиты!
Ведь убрать так было просто!

Ищет дедушка газету,
Спотыкается об книжку!
В кресло сел, а там - конфета:
Ах, девчонки, шалунишки!

Папа вазу нес с цветами,
В грузовик ногой попал:
Закричал, взмахнул руками
И, конечно же, упал!

Не заметила бабуля
Скользкой лужи на полу
И упала на папулю.
Кто теперь стоит в углу?

Угадали: Маша с Галей!
Грустно сестрам и обидно.
Что же вы не убирали?
Как вам, барышни, не стыдно?




Помогала маме Мила.
В коридоре пол помыла:
Воду кружкой налила
И метелкой размела!
Лужи сохнут на полу,
Кучкой мокнет пыль в углу!

Мила вымыла посуду:
Брызги мыльные повсюду,
Полотенчико достала
И посуду вытирала.
Оказалось, чашки, блюдца
При паденье на пол бьются!

Мила платьице стирала:
В тазик воду наливала,
Добавляла белой краски.
Платье белое - как в сказке!
Только красные горошки
Не видны теперь немножко!

Мила любит помогать,
Милу не за что ругать!
Мама Милу похвалила,
А потом посуду мыла,
Лужи с пола вытирала,
Платье заново стирала.

Мила быстро повзрослела,
Через год она умела
Как большая помогать:
Мыть посуду, подметать.
В общем, Мила молодец!
А истории - конец!




- Ах, это ужасно! -
Шептала метла.
Напрасно, напрасно
Сюда я пришла.

Подол замочила,
Растрёпана чёлка,
На гвоздь наскочила, -
Вздыхала метёлка.

Зачем паутиной
Меня обмотали?
И к норке мышиной
Зачем-то пихали!

И ножки устали,
И платье в пыли.
Вы мной подметали!
Ну, как вы могли…

Хозяйка критично
Метлу оглядела.
Потом, как обычно,
На ней улетела…




Ты сильный и смелый,
И самый большой,
Ругаешь - по делу,
И хвалишь - с душой!

Ты друг самый лучший,
Всегда защитишь,
Где надо - научишь,
За шалость простишь.

На наши вопросы
Ты знаешь ответы,
Дымишь папиросой,
Читаешь газету.

Любую поломку
Легко устраняешь,
И головоломку
Ты быстро решаешь.

Я рядом шагаю,
За руку держусь!
Тебе подражаю,
Тобою горжусь.





С неба капелька упала,
На кузнечика попала,
Отскочила на лягушку,
А с лягушки - на кукушку,

А с кукушки - на пенек,
Укатилась в ручеек.
Зазвенела, заиграла,
Речку быструю догнала.

С золотой играла рыбкой,
На волне качалась зыбкой,
И спешила целый день
Мимо шумных деревень.

Ей коровы вслед мычали,
Кони гривами качали,
И кудрявые овечки
Выходили к чистой речке.

Мимо пашен, мимо гор,
Через лес и через бор
Речка капельку несла
И до моря доплыла.




Жил на свете богатырь:
Статный, ладный, плечи - вширь.
Был давно и крепко он
В дочку царскую влюблён.

И жениться был готов -
Во дворец послал сватов.
Да принцесса отказала -
Ей подарков было мало.
Богатырь с такого горя
В дальний путь собрался вскоре:
- Слухи ходят средь людей,
Что живёт дракон-злодей

В зачарованном лесу.
От него я край спасу!
Жжёт он сёла и поля,
Где летит - горит земля.
А тем временем принцесса
Ездит смело мимо леса:
- Пусть народ от злыдня стонет.
Ведь принцессу он не тронет!

Но для страшного дракона
Никакого нет закона -
В лапах чёрных, словно ночь,
Утащил принцессу прочь.
На коне наш витязь мчится,
Только пыль столбом клубится,
Но едва заехал в лес,
Сразу с глаз долой исчез.

Конь пропал, дороги нет,
В чаще чёрной - странный свет.
Заплелись узлами ветки -
Леший бьётся в узкой клетке:

- Добрый молодец, спаси,
Всё, что хочешь, попроси!
Богатырь помог ему:
- Благодарность ни к чему.

Леший что-то пошептал,
Из-под ёлки меч достал:
- Хоть меня ты не просил -
Этот меч добавит сил!
Тут деревья расступились,
В пыль седую превратились -
За деревьями была
Мхом поросшая скала.

В ней принцессу прятал враг -
Не достать её никак.
Богатырь наш вынул меч,
Начал камни в крошку сечь.
А скала гремит, кричит,
Как дракон она рычит.
Камни словно льдинки тают,
Крылья сзади вырастают,

Дым, огонь со всех сторон,
А скала - и есть дракон.

Но вершина-голова
Пасть разинула едва
И исчезла тучей дыма.
А принцесса - невредима.
Говорит она герою:
- Так несносна я порою,
Ты прости меня, родной!
Буду я твоей женой.

Свадьбу громкую играли,
Деда-Лешего позвали.
Ходуном ходил дворец.
Тут и сказочке конец.




Лежала в блюдце колбаса.
Она скучала полчаса,
Она шептала в потолок:
- Ну, хоть бы кто-то уволок!

Я так вкусна! Я так нежна!
Но никому я не нужна!

Бежал по делу рыжий пёс.
И у него возник вопрос.
- Как колбаса? Ну и дела!
А почему она цела?!

И слюни на пол - кап да кап.
Он колбасу зубами - цап…

Довольны пёс и колбаса,
Что в животе лежит у пса.




Как-то лось спросил лису:
- Кто быстрее всех в лесу?
Волк сказал: - Конечно я!
- Я! - захрюкала свинья.

- Я! - пищит в траве мышонок.
- Я! - заквакал лягушонок.
Чтобы в этом разобраться
Им пришлось соревноваться.

От сосны и до реки
Бегать на перегонки.
Дятел выдолбил медали,
Кабана судьей избрали.

Самый первый волк бежит,
А второй - лиса спешит,
Третий - зайчик, еж - четвертый,
Пятый - гусь несется гордый,

Белка прыгает шестой,
Ей кричит бобер: - Постой!
Он седьмой бежит, пыхтит.
Мотылек восьмой летит.

А девятый - лось сохатый,
Мишка толстенький - десятый.
Остальные так отстали,
Что медали им не дали.




Упало солнышко в ладошку,
Я прикоснусь к нему щекой
И побаюкаю немножко,
Взъерошу лучики рукой.

Ты освети меня улыбкой,
И я, от счастья чуть дыша,
Пойду по жизни этой зыбкой,
Что подарила малыша.

Фортуна пусть меня обманет,
Пусть рухнут в пропасть все мечты.
Но мне светлей и легче станет,
Лишь улыбнешься рядом ты.

В груди восторг немой теснится,
Тебя я бережно прижму,
Забьется сердце, словно птица,
Я мир безбрежный обниму.

Ты улыбнешься славно, нежно,
Меня окутаешь теплом,
И осторожно, безмятежно
Накроет ангел нас крылом.



Спи мой, кроха, спи, малыш!
Тихо шепчется камыш,
В легком кружеве луны
Над тобой витают сны.

Гладит камушки вода,
Светит яркая звезда.
В пене ласковой волны
В синеву ныряют сны.

В синем море-океане,
На коралловой поляне
Чудо-рыбы отдыхают,
Снов жемчужины катают.

Сладко спит морской конек,
Краб улегся на песок,
Засыпая, осьминог
Снов ночных плетет венок.

Отражаясь в глубине
Спит луна в тугой волне.
Сны по воздуху плывут,
В царство сонное зовут.



Через двор шагал Иван:
Двор дрожал в испуге.
Ваня - жуткий хулиган,
Хуже нет в округе!

Может плюнуть
Может врезать,
Может лавочку
порезать!
Сплошное обзывательство,
По шее надавательство!

А навстречу шёл Семён,
Первоклассник хлипкий.
- Ну, попал! - подумал он
С жалобной улыбкой.

Вот ведь
невезение
Случилось нынче
с Сенею!

- Ща получишь, мелюзга! -
Рыкнул Ваня грозно.
Сеня лишь кивнул "Ага!"
Ведь бежать-то поздно.

И вдруг,
прошу прощения,
Случилось
превращение!

Как-то съёжился Иван,
Улыбнулся криво,
Кулаки свои в карман
Спрятал он пугливо.

- Пошутил я, - говорит.
Иди свой дорогою!
И совсем я не бандит,
И маленьких не трогаю!

Застыл народ
с открытым ртом:
В такое
верится с трудом!

Тут Сеня шмыгнул носом,
И плечи распрямил,
Застыв с немым вопросом:
- С чего Иван так мил?

А за Семёном
следом
Широкий,
как квадрат,
Домой шёл
за обедом
Громадный
старший
брат!



Ходит около меня
Хохотушка легкотня.

Мне легко помыть посуду,
Только я сейчас не буду.

Мне легко убрать весь дом,
Только как-нибудь потом.

Легкотне моей весь день
Не даёт работать лень!




Стирка

Ежи
стирали
колпачок,
Но получился
дуршлачок,
Для ловли
бабочек
сачок,
И даже
вовсе
решето,
В котором
было
дырок
Сто!
Да что это за стирка,
Когда на дырке дырка!



У тенистого пруда,
Где под ряскою вода,
Как зеленый мячик
Лягушонок скачет:

- Я сильнее всех на свете,
Если б я медведя встретил,
Я б не испугался!
Я бы с ним подрался!

А еще я всех умней,
И в лесу я всех главней!
Прыгаю всех выше:
Раз - и я на крыше!

На Олимпиаду
Мне поехать надо!
Расскажу вам, не тая,
Пою я лучше соловья!

Под кустом лежал щенок
И никак заснуть не мог.
Надоело Тишке
Слушать хвастунишку.

Хвастаться нехорошо!
Он тихонько подошел
И сказал сердито: - Гав!
Лягушонок, ты неправ!

- Караул! - хвастун кричит.
- Тут чудовище рычит!
Рыжее, зубастое,
Хвостатое, ушастое!

Все спасайтесь, все бегите!
Помогите! Помогите!
Тишка смотрит на него:
-Ты, зеленый, про кого?

Про меня? Вот это смех!
Ты ж в лесу сильнее всех!
Что ж ты испугался
И в кусты умчался?

Тишка высунул язык.
Лягушонок в воду - прыг!
Робко выглянул оттуда:
Больше хвастаться не буду!




Там, где небо - бирюза,
Где озёра, как слеза,
И ручьёв звенит хрусталь,
Там, где сказочная даль,
Замок дивный, кружевной
Спал под полною луной.

А принцесса молодая,
Знатных принцев поджидая,
На молочной простыне
Сладко грезила во сне.
Да не ведала девица,
Что беда вблизи таится.

**

Как за рощей, за дубравой,
В чаще чёрной, да корявой
Расползлось пятном болото,
У трясины бродит кто-то.
Влажных мхов лежит ковёр,
Посреди стоит шатёр.

В нём болотная царица
День и ночь бессильно злится.
Всеми брошена, забыта,
Тиной грязною увита,
Космы в косы заплетает,
О дурных делах мечтает.

**

Ту царицу зависть точит,
Извести принцессу хочет.
Вот сапфиры и рубины
В небо взмыли из трясины
Да связались в ожерелье.
На костре дымится зелье.

Ожерелье, солнца краше,
Утопила в смрадной чаше.
Зашипели космы-змеи:
- Ну, принцесса, поскорее
Эти камни надевай,
Красоту мне отдавай!

**

Украшение в ларце
Уж томится во дворце.
Лишь принцесса пробудилась,
То немедля нарядилась:
И в болото за леса
Утекла её краса.

В чаще чёрной, непролазной,
Жить принцессе безобразной!
Разнеслись по царству вести:
Кто на выручку невесте
Вдруг отважится прийти,
Не найдёт домой пути.

**

Женихи бежали прочь.
Не желал никто помочь.
А владычица болот
Розой алою цветёт.
Не в заботах, не в делах -
Пляшет в замке на балах.
Не боится власти злой
Лишь красавец удалой.
Он принцессу не забыл -
Без принцессы свет не мил.
А болотная царица
На себе велит жениться!

**

Да не ведала она,
Как любовь его сильна.
Оседлал жених коня,
По лесам скакал три дня,
Пробирался чёрной чащей
За принцессой настоящей:

Травы за ноги хватали,
Ветки острые хлестали.
Но пришёл на помощь к ней -
Спит принцесса средь корней.
Диво дивное: она
Как кикимора страшна.

**

Если б он за красоту
Полюбил принцессу ту,
То сейчас бы содрогнулся.
Но жених лишь улыбнулся:
Ведь прекрасна и светла
У неё душа была.

Тут принцесса повернулась,
Ожерелье натянулось,
Нить порвалась, и на мох
Полетел камней горох:
Восвояси уползло
Колдовства лихого зло.

----
Подурнела в миг царица,
А народ-то веселится,
Гонит ведьму со двора -
На болото ей пора!
Еле-еле убралась,
На своё болото, в грязь.

Вновь принцесса расцвела,
Стала краше, чем была.
Замуж звал её герой,
Да готовил пир горой:
И сорвалось тихо с губ:
Ей красавец тоже люб.

--
Поженились - долго жили.
Сказку мы про них сложили.
Сказку эту почитайте,
Да мораль не забывайте:

Зло, как эхо отзовётся.
Бросишь зло - оно вернётся.
И добро вернётся тоже.
Людям зло творить - негоже.



Туча словно тесто дышит,
Капли падают на крышу.
Капли прыгают по ветке,
По забору, по беседке.

В хороводе капли кружат
И ныряют прямо в лужу.
Солнце теплое выходит
И лучом по луже водит.

Золотого солнца жар
Превращает воду в пар.
Над землей, кружась легко,
Пар взлетает высоко.

Знаем мы наверняка,
Пар сгустится в облака.
Ветер их сгоняет в кучу,
Превращает снова в тучу.

Загремит веселый гром,
Туча выпадет дождем.




Я мамину шляпу надену,
Я кухонный стул подкую,
Найду для него я сено
И сяду на "лошадь" свою.

Пусть хвост у неё из бумаги,
Нет гривы, седла и шпор,
Я полон недетской отваги,
Несусь я во весь опор.

Очки уронила бабуля,
Дед вазу закрыл собой -
Летит по квартире на стуле
Бесстрашный, лихой ковбой.




Приключения Азбуки

Солнце в небе веселится,
Ветер ласковый струится,
Только азбука грустит,
У нее понурый вид.

Потерялся твердый знак,
Не найти его никак!
Бродит Азбука в печали:
- Вы пропажу не видали?

Если буквы не хватает,
Алфавит как снег растает,
Я не Азбука теперь,
И не птица, и не зверь.

Помогите, помогите!
Твердый знак вы мой найдите!
Аист крикнул с высоты:
- А в морях смотрела ты?
Но акула им сказала:
- Я на дне уже искала.

Ищет в речке бегемот,
И бобер среди болот,
Ищут белка и баран,
Ищет волк, верблюд, варан.

Желтых гусениц семья
Проползала вдоль ручья:
- Мы среди густой травы
Не нашли его, увы!

На скале высокой гусь
Гоготал: - Гепард, не трусь!
Забирайся, мы вдвоем
Твердый знак домой вернем!

Дятел ищет под корой,
Дикобразы - под горой,
И спросил енота ёж:
- На кого он хоть похож?

Жаба спорила с жуком:
- Ты с ним вовсе не знаком!
Ты неправильно жужжишь,
Не туда искать летишь!

Как всегда ты, жук, неправ,
Твердый знак - он как жираф!
С диной шеей, очень гордый,
А еще он страшно твердый!

Прошипела им змея:
- Точно знаю только я!
Он как зебра, он с полоской,
Твердый знак большой и плоский!

И расстроился ишак:
- Не найдем мы твердый знак!
Закричал друзьям индюк:
- Нет его нигде вокруг!

Что мы ищем в этих ёлках
Я уже как йог в иголках!

Поскакали по утру
По саванне кенгуру:
Среди кактусов искали,
Только здесь он есть едва ли.

Конь, кабан, коза и кот
Собираются в поход:
- Надо Азбуку спасти,
Надо твердый знак найти.

Лебедей спросили львы:
- Высоко летели вы,
Твердый знак с небес не видно?
Нет? Ну надо же! Обидно!

Мышь сказала муравью:
- Норку ты проверь мою,
Если знак был очень мал,
Может, в ямку он упал!

Ищет толстый носорог,
Роет землю мощный рог.
Ночь на облаке летит,
Наша Азбука не спит.

Знак искали целый день
Обезьяна и олень,
Овцебык и осьминог.
Но никто найти не смог:

Ни пингвин в холодных льдах,
Ни пчела в густых цветах,
Ни паук, ни пеликан,
Ни павлин из жарких стран.

Рысь искала, рыбка, рак:
- Не найти нам твердый знак!

На сосне сова сидела:
- Так искать, совсем не дело!
Нужен нам его портрет,
А иначе смысла нет!

Стрекоза и соловей,
Позовите-ка свиней,
Будем вместе рисовать
И потом пойдем искать.

А сорока-почтальон
Писем целый миллион
Разнесла по разным странам:
Тиграм, тлям и тараканам.

Даже уж, удав и утка
Волновались не на шутку:
- Как там Азбука, не тает?
Может филин что-то знает?

Филин важно отвечал:
- Твердый знак я там встречал,
Где фламинго, как заря,
Где далекие моря,

Где живет хамелеон,
Там лежит на камне он!
Цапля с чайкой в небо взвились,
Все вокруг заторопились,

Черепахи побежали,
Шмель и шершень зажужжали,

Щука быстрая плывет.
Кто же твердый знак найдет?
Буква "Ы" на мышке мчится,
Мягкий знак как пух кружится.

Вот и камень! Кто там спит?
Твердый знак во сне сопит!
Мягкий знак ужасно рад:
- Ты нашелся, милый брат!

Вот так праздник, вот так чудо,
Ликование повсюду,
Страус Эму всех созвал
Вместе с Азбукой на бал.

Громко музыка гремела,
Эхо долгое летело,
Эскимо на льду лежало,
Наша Азбука плясала,

Беззаботна, весела,
Закружилась как юла,
Рядом эфа в юбке пышной
Зашипела еле слышно.

Эфа яку подпевала,
С ягуаром танцевала.
Буквы тоже веселились,
Вместе с Азбукой кружились.



Если вдруг в густых лесах
С динозавром вы столкнётесь,
Вы шепнёте тихо: - Ах!
И вприпрыжку унесётесь.

И от ужаса стрелой
По кустам летя как птица,
Вдруг поймёте: - Хищник злой
Вам, конечно, просто снится!

На земле уж много лет
Динозавров больше нет!




Мой брат - пират, и я - пират.
Стоим под парусами.
Я быть пиратом очень рад
В тельняшке и с усами.

Мой брат сильней, а я главней.
Мы шхуну захватили,
И с братом целый день на ней
Квартиру бороздили.

Но спать пора. Зевает брат.
Пора под одеяло.
А завтра - море, битва, клад…
Да, завтра дел немало!




Мне лень потрудиться,
Мне лень поучиться.
А с неба пятёрка не может свалиться?

То двойка, то тройка,
То тройка, то двойка,
И мама вздыхает: - "В тетради помойка!"

Я, вроде, стараюсь,
Чуть-чуть отвлекаюсь,
Потом результатов в тетради пугаюсь!

Всё это ученье -
Сплошное мученье!
Когда же наступит уже воскресенье?




Ветер выл в оконной щёлке,
Как в голодной стае волки,
И стучался лбом в стекло,
Море с неба потекло.

Жуть сверкала, громыхала,
Нам деревьями махала.
Мы ей тоже помахали,
Только выйдем к ней едва ли.

Потому что
нас
чуть-чуть
Напугала
эта
жуть!



Жил да был комар-зуделка
Не давал он людям спать
Что ни ночь - его проделка,
Что ни утро - он опять.

Хлопать мы себя устали
И газетами махать,
Руки-ноги расчесали.
Комару на всё чихать.

Он гундосит носом длинным
Нам с упорством комариным:

- Мне безззз зззавтрака не спится.
А поззззвольте покуситься!
Ззззазевайтесь кто-нибудь,
Разззрешите вас куснуть!



Гуляли как-то сапоги,
А в них гуляли две ноги.
Хотелось в лужу сапогам,
Хотелось в лужу двум ногам.
Украсило гуляние
ВЗАИМОПОНИМАНИЕ.




Как-то раз Букварь устал.
Он страницы полистал,
Позевал, потом вздохнул,
Лёг на полку и заснул!

Буквы сразу расшалились,
Да из слов своих свалились,
Перепутали места:
Превратился КИТ в КОТа!

Стал зелёным РАКом МАК!
Нет БЫКа - на травке БАК!
С грядки ЛУК уполз ЖУКом!
Вместо ДОМа - снежный КОМ!

ЖАБА прыгала с утра,
А теперь она - ЖАРА!
Над цветком летала МОШКА -
На цветок упала КОШКА!

Рассмеялся Алфавит:
- Все слова Букварь проспит!




Вот придумал слово кто-то
"Неохота"…
С этим словом и охота -
Не охота.
С этим словом и работа -
Не работа.
Видно, был лентяем
Этот кто-то!




Жил на свете царь один.
У царя того был сын.
Пролетал за годом год
Рос царевич без забот.
Вот пришла пора жениться -
Да невеста не годится:

Та полна, а та дурна,
Эта вовсе не нужна.
Так царевич наш окрест
Перебрал уж всех невест.
Недоволен, хмурит бровь -
Не найти ему любовь.

Да за царского-то сына
Хочет замуж половина
Всех невест не от того,
Что так любят все его.
Ведь края его богаты,
Тонут в золоте палаты.

А царевичу нужна
Настоящая жена,
Чтоб верна была везде:
И в богатстве, и в беде.
Он не знал: любовь близка -
Да не время ей пока.

Тут пришёл из дальних стран
Небывалый караван.
Хан богатый сватал дочь:
Волос чёрный, словно ночь,
Звёзды - очи, мёд - уста.
Неземная красота.

Но заморская девица
Тоже в жёны не годится!
Лишь услышала отказ,
Ножкой топнула тотчас,
И велела колдуну
Уничтожить всю страну.

Как змея подкралось горе.
Заболел царевич вскоре:
Статен был, широк в плечах,
Но за ночь одну зачах.
И богатый край его
В миг накрыло колдовство.

Гиблым стало это место.
Отвернулись все невесты.
Злобный Дух вселился в лес -
Взмыли сосны до небес,
Да сплелись корнями ели,
Да берёзы почернели,

И с древесным соком зло
В реки чистые стекло.
Как вода сомкнулся лес -
Под землёй дворец исчез.
Лишь одна в краю девица
Духа злого не боится.

Плачет, шепчет, как в бреду:
- Сына царского найду.
Без него померкнет свет,
Без него мне жизни нет!
И не ведает она,
Как любовь её сильна.

Чёрный лес стоит стеной,
Нет тропинки ни одной.
Ветви крючьями сплелись.
Ох, девица, берегись!
Корни змеями шипели,
Да хлестали больно ели.

Дух послал надёжных слуг.
Горький воздух замер вдруг:
И овраг разинул пасть -
Тут девице и пропасть
Царский сын на глубине.
- Не ходи, - кричит, - ко мне!

Да невеста не боится:
Полетела вниз, как птица:
- Пусть я жизнью заплачу,
Но с тобою быть хочу!
Лишь коснулась жениха -
Дух распался, как труха

Ведь пока любовь жива -
Нет сильнее колдовства.
Превратилось зло в туман,
Уползло за океан.
А невеста с женихом
Уж не помнят о плохом.

Из оврага вышли вместе.
Глядь - дворец стоит на месте.
Снова царский сын пригож.
Стал беднее, ну так что ж?

- Мы богатство наживём.
Разве счастье только в нём? -
Он невесте прошептал:
- Я тобой богаче стал!



Грибник ходил по лесу злой.
И сокрушался, мол,
Тут кто-то словно бы метлой
Грибы его подмёл.

Грибник цветы топтал-пинал,
Рычал: - Ну, где ты! Гриб!
Грибник полдня в лесу орал
И к вечеру охрип.

Грибы шептались под кустом
Под вопли грибника.
Но только он не знал о том,
Что цель его близка!

Так разбежались все грибы -
Они не любят крик.
Не будьте с лесом вы грубы
Как глупый наш грибник!



В тридесятом государстве
Глупый царь сидел на царстве.
Строил башни, терема…
Да не нажил царь ума.

Что ни день, то пир да танцы.
Удивлялись иностранцы:
- Знать, богатая страна!
Видно, полная казна!

А в стране той мор идёт -
Голодает весь народ.
Стонет он, да еле дышит,
Но правитель слёз не слышит.

В общем, правил царь не мудро,
И пришло однажды утро:
Глядь - последний золотой
Заблестел в казне пустой.

Царь ногой как топнет: - Топ!
Да как даст министру в лоб.
- Что такое?! Как же так?!
В государстве нашем враг!

А министр лоб-то трёт,
Пузо выставил вперёд
И бормочет: - Может быть,
Нам царевича женить?

Что ли зря он подрастал?
Пусть умножит капитал!
Слышал я, в краю далёком,
В замке каменном, высоком

Королевна есть одна,
Ей такая власть дана:
Лишь заплачет - под ногами
Слёзы скачут жемчугами,

Лишь махнёт она рукой,
Тут и золото рекой
С неба сразу заструится…
Но страшна, как смерть, девица!

Царь хохочет: - Пусть страшна!
Нам богатая нужна.
Меньше будет конкурентов
И на руку претендентов!

Что ж, царевича зовут.
А царевич нравом крут.
Откровенно говоря,
Сын умом был не в царя.

Не терпел застолий шумных,
Воровства и трат бездумных.
Видел он к чему ведёт
Пир горой из года в год.

Лишь вошёл царевич в зал,
Тут же царь ему сказал:
- Сын, пора тебе жениться.
На примете есть девица.

И министр тут же влез,
Нарушая политес:
- Будет верною … казной!
Тьфу ты, батюшки !... Женой!

Царь министра в бок пихнул,
Засмущался и вздохнул:
- Больше денег нет в казне.
Помоги, царевич, мне!

Мы на деньги той девицы
Снова сможем веселиться!
Усмехнулся сын: - Опять
Собираетесь гулять?

Не боитесь, что народ
Ваш от голода помрёт?
Да с политикой такой
Вам пора уж на покой.

Царь, конечно, осерчал,
Брови сдвинул, закричал:
- Да такого нет закона,
Чтоб свергать царя-то с трона!

А царевич пуще злится:
- Что ж, жениться - так жениться!
По любви жену найду,
Да на царство приведу!

Хмыкнул царь: - Любви-то нет!
Лучше мой прими совет
И богатую веди…
Сын, куда ты? Погоди!

Но царевич от отца
Прочь собрался из дворца.
Дни и ночи напролёт
На коне скакал вперёд.

Посмотрел невест он разных:
Стройных, толстых, безобразных,
Златокосых, невысоких
И восточных чернооких.

В мире девушек немало,
Только сердце всё молчало.
Уж почти царевич сдался,
Уж домой почти добрался,

За горой лежит граница,
Глядь - бежит к нему девица:
- Помогите, мне никак!
Старый лось упал в овраг!

А девица простовата,
Вся в веснушках, толстовата -
Некрасива, нежеланна…
Только сердце бьётся странно!

- Лось? - царевич рассмеялся.
- Что-то я проголодался!
Только лось-то нам зачем?
Я лосятину не ем.

Тут девица - прыг в кусты!
Крикнул он: - Куда же ты?
Пошутил я. Где твой лось?
Что с сохатым там стряслось?

За кустом - овраг с травой.
Лось от страха чуть живой.
Не помочь тут без смекалки -
Стал искать царевич палки,

Под копыта их бросал,
Холку серую чесал
И шептал: - Рогатый, тише!
Ты всё выше, выше, выше.

Слой - один, потом другой.
Выбирайся, дорогой!
Фыркнув, лось умчался прочь.
Принц сказал: - Был рад помочь!

Что, красавица, ты рада?
Где за подвиг мой награда?
А она кивает: - Ясно,
Всё проси, на всё согласна.

Сердце шепчет еле-еле:
- Есть любовь на самом деле!
Царский сын смутился: - Что ж,
Под венец со мной пойдёшь?

Тут девица покраснела:
- Замуж я давно хотела.
Отчего же не пойти
Если с сердцем по пути.

Но влюбиться-то легко,
Да до свадьбы далеко!
Уж виднеется дворец.
Как страна там? Как отец?

А страна, увы, бедна,
Но не сломлена она.
Все крестьяне на работе,
Кто в полях, кто на охоте.

Царь платочком сыну машет,
На министре землю пашет.
И готов для сына трон.
Лишь бы мудро правил он.

Тут невеста улыбнулась,
Да царевной обернулась,
Водит в воздухе рукой -
Льётся золото рекой.

Свадьба в замке отгремела.
Сразу все взялись за дело.
Лишь в семье, в любви, в работе
Вы богатство и найдёте!

А к чему весь этот сказ?
Делу - день, потехе - час.
А любви - навечно срок.
Сказка - мудрости урок.




Пропала однажды конфета.
Её, вероятно, украли.
Быть может, лежит она где-то?
Я даже не знаю - цела ли?

Остался лишь брошенный фантик,
А что это рядом, гляди-ка:
Упал чей-то шёлковый бантик.
Ага, нам осталась улика!

Искал я на полках буфета,
В шкафу, на полу, за часами!
Куда же пропала конфета?
Конфеты не ползают сами!

Я следствие вёл, не сдавался,
Я двигался только вперёд.
И вот до сестрёнки добрался:
А что она с хрустом жуёт?

Загадочно смотрит сестрёнка,
Конфету мою проглотив.
Да, ладно… Она же девчонка!
Но я-то зато детектив!



В дальних далях на лугах,
На холмистых берегах,
Да на озере глубоком
В дивном тереме высоком

Королевна тосковала,
У оконца вышивала,
Ожидая жениха,
Зябко куталась в меха.

В край её пришла беда,
Превратилась в лёд вода,
Терем снегом замело,
Злой колдун забрал тепло.

Королевне сон приснился,
Королевич к ней явился:
Только он хотел помочь -
Утро сон прогнало прочь!

Сбылся сон. Ночной порой
Прискакал её герой.
Гостя в замке накормили,
Да на бой благословили.

Но колдун-то был хитёр.
Порошки свои растёр,
Зелье с облака плеснул,
Королевич и заснул.

На морозе ледяном
Спит жених волшебным сном.
Королевна убивалась,
Да на помощь собиралась.

Через вьюги и метели
Сани быстрые летели,
Да с дороги кони сбились,
В чаще снежной заблудились.

Жил один в глуши седой
Дед с зелёной бородой.
То ли леший, то ли гном -
Нам не ведомо о том.

Только знал он всё на свете.
Подошёл старик к карете,
Королевне прошептал:
- Я замёрз и так устал!

Королевна в тот же миг
Из кареты наземь - прыг!
Деду шубу подарила,
Тёплым чаем напоила.

Улыбнулся добрый дед:
- Дам тебе один совет.
Ты водицы не жалей,
Колдуна скорей облей,

После надобно успеть
Заклинание пропеть:
- Утекай ручьём беда,
Ты верни тепло вода!

Помахал рукою дед,
Только был - и вот уж нет!
Королевна удивилась,
Снова в дальний путь пустилась.

Добралась с трудом до места.
Смотрит в ужасе невеста:
То ли птица, то ли змей
Со скалы спустился к ней.

Ей опасность не страшна -
Окатила колдуна.
Заклинание напевно
Прочитала королевна:

Как пузырь колдун раздулся,
Тараканом обернулся,
После жабой толстобокой
В луже он исчез глубокой.

И пришло в страну тепло,
Да ручьём с холмов стекло,
Расцвели цветы на них,
И проснулся наш жених.

Пир горой гудел в домах,
В золочёных теремах,
Королевич во дворец
Вёл царевну под венец.

Свадьбу громкую сыграли,
Мы на свадьбе той гуляли…




Фея снежная летела,
Шлейфом солнышко задела,
Снег взметнула до небес
Серебром осыпав лес.

Ей корону сплел мороз
Из волшебных белых роз.
Едет фея на санях,
В бриллиантовых огнях.

Облака, как будто кони,
Их по небу ветер гонит.
Ледяные бубенцы
Песни льют во все концы.

Им дорогу стелет вьюга,
Бьют копыта снег упруго,
Гривы снежные волной,
Треплет ветер ледяной.

Катит фея мимо окон:
Из прически выпал локон,
Голубой волшебный взгляд,
Из тумана сшит наряд.

Тонкой палочкой взмахнула,
В снегопаде утонула,
На окошках расписалась,
Улыбнулась и умчалась.




Опять я подрался.
Мне стыдно и гадко!
Но как я подрался,
Простите, загадка!

Всё было отлично.
Стою у окошка.
И тут неприлично
Бежит мимо Лёшка.

"Сарделька !" - орёт он
И скачет блохой.
Пример подаёт он
Ужасно плохой.

Вот пнул меня он,
И я следом бегу…
Я так удивлён -
Передать не могу!

Я бить не хотел!
Но случилось вот так:
Нахал налетел
Прямиком на кулак!

Вздыхаю я горько
В дурном настроенье:
Пропала пятёрка
За поведенье!




Вот опять, опять, опять
Говорит мне мама: - Спать!
Эх, вот взять бы, да однажды,
Нас местами поменять…

По макушке щёлкну брата:
- Всё читаешь? Поздновато!
Так - с дивана ну-ка брысь!
Зубы чисти и ложись.

Строго к папе подойду:
- Что не спим? Давай! Я жду!
Почему не убран стол?
Выключай-ка свой футбол!

Спать ложись. Ну-ну… Не плачь.
Не последний в жизни матч.
Мама, хватит мыть посуду!
Повторять сто раз не буду…

Если людям мало лет,
Прав у них почти что нет!
Все их спать кладут насильно,
Выключая в спальне свет.




Баран сказал: - Я так упрям,
Что просто удивляюсь сам.
Я иногда упрямлюсь как
Осёл, и даже как ишак!

Наверно, я упрямство съел
И так упрямством заболел.
Я быть покладистым хочу,
Пойду в больницу я к врачу,

Но на любой его совет,
Упрямо я проблею: - Не-е-т!




Зайчиха однажды на рынок ходила,
Зайчиха зайчонку ботинки купила.
Зайчонок надулся и уши торчком,
Захныкал, затопал: - Хочу босиком!

Качает головкой седой паучок:
- Удобный какой у тебя каблучок!
Синичка на ветке зайчишке свистит:
- Как пряжка нарядно и ярко блестит!

Из норки шепнули зайчонку сурки:
- Какие красивые все же шнурки!
Навстречу зайчишке летят снегири:
- Зайчонок, ботиночки нам подари!

Зайчонок подумал, ушами тряхнул,
Шнурки на ботинках потуже стянул:
Следы с каблучками - на пыльных дорожках,
Обновка сияет на зайкиных ножках.




На холмах, на лугах,
На зеленых берегах
Золотистые шатры,
Одуванчиков ковры.

Словно солнышки на ножке
Раскатились вдоль дорожки.
Полосатый шмель гудит,
К одуванчикам летит.

Кружат бабочки в кольце
И купаются в пыльце.
Аромат висит густой
Над поляной золотой.

Только что случилось вдруг?
Побелело все вокруг!
Муравей спросил жука:
- Может, это облака?

Удивляется оса:
- Это просто чудеса!
Мы такого не видали:
Облака с небес упали!

Дунул ветер и пушинки
Разлетелись как снежинки.
Что за летняя метель
Стелет бабочкам постель?

В небе чистом, как слеза,
Стрекотала стрекоза:
- Одуванчики созрели,
Белым пухом полетели!




По сугробам шёл январь,
Всех морозов зимних царь!

Догонял его февраль -
Потерял из вьюги шаль.

Прибежал на смену март,
Зазвенел: - Весна, на старт!

По ручьям приплыл апрель,
Он в кармане нёс капель.

Шелестел листвою май:
- Куртку тёплую снимай!

Одуванчик нёс июнь.
Хочешь чуда? Просто дунь!

А в июле, а в июле
Мы на море отдохнули!

Август пчёлами гудел,
Да грибом в лесу сидел.

В золотистом сентябре
Мы забыли о жаре!

Ветер дунул октябрём:
Листьев жёлтых наберём!

Нас ноябрь заморозил,
Первый снег на землю бросил.

Вот декабрь к нам идёт,
Завершая длинный год!




Посвящается волшебникам из БФ "Адвита" www.advita.ru

Гном в бирюзовом смешном колпаке
Спал под ромашкой в большом гамаке.
Грустные мысли измучили гнома:
Пусто и скучно у гномика дома.

Книжки заброшены, игры забыты.
Очень тоскливо без феи Адвиты.
Слёзы сгоняя, гномик моргает.
Фея кому-то опять помогает.

Есть у Адвиты важное дело.
Фея детишек спасать улетела:
Облако пышное - чудо-карета,
Быстрые кони из яркого света.

Фея торопится, фея спешит,
Ветер причёску её тормошит,
Шепчет ей в ушко: - Скорее, скорей!
Злая колдунья уже у дверей!

Туча ворчит недовольно и грозно:
- Фея, быстрей! Как бы не было поздно!
Если напала колдунья Беда,
Фея Адвита поможет всегда.

Эта колдунья - опаснейший враг!
Гном понимает: без феи никак!
Шепчет он только: - Чудесная фея,
Ты возвращайся ко мне поскорее!

Фея Беду победила улыбкой.
Кляксой Беда расплывается зыбкой,
Каплей трусливой прочь уползает,
Чёрной сосулькой она замерзает!

Счастливы дети. Адвите - Ура!
Фея им машет: - Домой мне пора!
Если вдруг что-то случится - звоните
В замок волшебный фее Адвите!

Радугой небо земле улыбнулось.
Гномик проснулся. Фея вернулась!




Ветка голая скучала
И в окно моё стучала.
Говорили все сначала:
- Просто не на что смотреть!

Но на ветке, как на строчке,
Появляться стали точки,
Превращались точки в почки,
Это почки стали зреть!

Вместе с веточкой качались,
Изумрудом наливались
И капелью напивались,
Нам сюрприз готовя свой.

А потом они как - оп!
А потом они как - хлоп!
А потом они как - лоп…!
И полопались листвой!




Однажды летом под кустом
В тени листвы прохладной
Лежал мечтал о сем, о том
Мышонок очень жадный.

- Эх, если б мне по морю плыть
Почти до края мира
И остов чудный бы открыть,
Чтоб был он весь из сыра!

Я съем весь этот остров сам!
Ни крошки, ни кусочка,
Ни дырки сырной не отдам!
Весь остров мой, и точка!

И кто б играть его ни звал,
Не мог он согласиться.
Он всех подряд подозревал
И не хотел делиться!

Вот пчелки начали жужжать:
- Пойдем играть в пятнашки!
Мышонок принялся кричать:
- Эй, прочь пошли, букашки!

Вы набиваетесь в друзья,
Чтоб сыром угоститься!
Но догадался сразу я
И не хочу делиться!

На кашке бабочка сидит,
Нектаром угощает.
Сердито жадина пищит:
- Твои уловки знаю!

Коровка Божья приползла:
- Чего один скучаешь?
Мышонок побелел со зла:
- И ты про сыр мечтаешь?

Лягушка прыгает вокруг:
- Давай сыграем в прятки!
- Ты мне, зеленая, не друг!
Скачи-ка без оглядки!

Пока он жадничал, мечтал,
Как съест весь остров вкусный.
Друзей мышонок растерял.
И стало ему грустно!

- Зачем мне сыр, - подумал он,
- С друзьями веселее!
Ведь этот остров - просто сон,
А дружба-то важнее!

За жадность и за злобный нрав,
Мышонок повинился:
- Простите все, я был неправ,
Что с Вами не делился!

Не будет с жадиной играть
Никто на целом свете!
Делиться надо, отдавать!
Не жадничайте, дети!




Раз в лесочке,
Там, где кочки
На малиновом кусточке
Две пчелы на дно корзинки
Положили три малинки.

Казалось бы - безделица,
Но 3 на 2 не делится!!!

Целый день они жужжали,
Как же быть соображали.
Можно драться
И кусаться,
И до вечера ругаться,

И жалом острым целиться…
Но три на два не делится!!!

Не кусаться - очень сложно.
Но решить проблему можно!
Пчёлы сладкий джем сварили
И друг дружке подарили.
Угостили паучка,
Мотылька и светлячка,
Стрекозу и червячка
Незнакомого жучка…

Не стоит ссор безделица.
Всегда всё как-то делится.




Бал чудесный у реки,
Пляшут мошки и жуки.
На песочек выполз рак
Показать всем новый фрак.

Шмель лягушке лапку сжал,
Комплименты ей жужжал.
Веселятся все вокруг.
В модной курточке паук.

А кузнечик, местный франт,
Повязал на шею бант.
В ярких искрах пиджачок
Выбрал скромный светлячок.

Жабе толстой водомерки
Платье сшили без примерки.
Жаба в платье постройнела,
От смущенья зеленела.

Разноцветные букашки
Сшили юбки из ромашки.
Под кустом сороконожки
Перепутали сапожки.

Майский жук ползет в манишке,
Из травы его штанишки.
Из цветов его камзольчик,
Вместо шляпы - колокольчик.

Только вдруг, в разгаре бала,
В вышине загрохотало,
Гром горохом раскатился,
И дождем на всех пролился.

Это туча так плясала,
Что наряд слегка порвала.
Стали мошки колдовать,
Да прореху зашивать.

Из цветочных лепестков,
Разноцветных лоскутков.
Вышивали, шили-шили,
Платье тучке обновили.

В новом платье, вот дела,
Туча радугой стекла.




Недавно вышла "Азбука: абсолютно сказочная и невероятно смешная" замечательного художника Николая Воронцова. В ней были использованы мои стихи. Но так как вариантов стихов, как обычно, было больше, чем надо, то из остатков получилась эта шутливая азбука:)

А

Аист астре говорил:
- Ах, ну что ж я Вам не мил?
Астра фыркнула в ответ:
- Да романтики в Вас нет!
Вы живёте на болоте
И лягушек там жуёте!
Б

Про диету бегемоту
Рассказал однажды кто-то:
- Булки, бублики, блины
Для диеты не нужны!
Бегемот воскликнул: - Это
Жуть, кошмар, а не диета!

В
Если волка не помыть,
Будет волк противно ныть:
- Вы меня пустите в ванну,
Я пугать вас перестану!
===

Не умеют волки петь.
Им, наверное, медведь
Наступил на ухо -
Нет у волка слуха!

Г
Загремел на небе гром,
А из сказки выпал гном:
- Караул! Скажите, братцы,
Как обратно мне забраться?
Д

Разворчался Дед Мороз:
- У меня опять склероз!
Всё забыл и снова летом
В шубу я хожу одетым!

ЕЁ

Ёлку трогать неохота.
Пусть стоит в игрушках ель.
Эх, похоже, встретит кто-то
С елью солнечный апрель!

Ж
Папа газетой тихонько шуршал,
Мама мечтала, Женя мешал.
Камушки в речку сами валились.
С удочкой дядьки шептали и злились.
Рыба у дядек совсем не клевала -
Жаба голодная леску жевала.

З
Наглый заяц жил в лесу.
Волка он пугал, лису.
В обстановке этой дикой
Даже стал медведь заикой!
И Й

Йог по стёклам ходит в гости,
На обед глотает гвозди.
Узел он плетёт из ног…
Очень странный этот йог!

======

Сегодня был такой момент:
У нас случился инцидент!
Поговорили мы слегка.
Итог - фингал, два синяка.

К

Если птица летать боится,
Если громко кудахчет птица,
А так же исправно несётся,
То курицей птица зовётся!
Л

Была у лошади грива,
И с хвостом ей нормально жилось.
Но рога мы приставили криво,
И у нас получился лось!
М

На царапинах - зелёнка,
А на лбу - большая шишка,
Значит, вряд ли ты девчонка.
Ты, наверное, мальчишка!
Н

С виду толстый носорог
Неприступен, груб и строг.
Но, возможно, очень мил
Он... в душе… когда-то … был!

О

Я мечтаю на остров попасть:
Эх, по пальмам попрыгаю всласть,
Полюбуюсь волной океанской…
Будет жизнь у меня обезьянской!

П

Мне купили пианино.
Я, выходит - музыкант.
У меня внутри как мина
Где-то тикает талант.
Р

Рыбы пели еле-еле,
Слышно их в реке едва ли.
Если б мы бы так шумели,
Нас бы точно не ругали!
С

Собака сидела, зевая.
А рядом надпись висела:
"Собака ужасно злая!"
Но собака читать не умела.
Т

Возмущалась громко тётя:
- Вы мне на ногу встаёте!
А толпа в ответ смущалась,
Чья нога - не признавалась.
У

По ковру утюг катился,
Пылесос поймал кота,
В шкаф с вещами брат забился:
Не уборка - красота!
Ф

Мы пошли играть в футбол.
С другом мы футбол любили.
Сам в окно забился гол.
В общем, мы стекло разбили.
Гнался страшный дед за нами.
Так мы стали бегунами.
Х

У художника идея:
Он рисует мой портрет.
Только я не вижу - где я?
Там какой-то винегрет!
Ц

Царевны-лягушки сидят на болоте.
Их цапля спросила: - Кого вы тут ждёте?
Лягушки хихикают томно: - Да вот,
Царевич сегодня случайно зайдёт!
Ч

Червяка уносит птица.
В клюве он висит, гордится:
- Полетел. Спешу. Дела.
Эй, ворона! Н-н-о-о, пошла-а-а-а!
Ш

Не нужны слонам штаны.
Правда-правда! Не нужны.
Потому что в джунглях летом
Жарко им ходить одетым!
Щ

Щука сказала: - Мне так неудобно,
Но нужно признаться - ведь я несъедобна.
Вы суп из меня не варите,
А лучше в реке утопите!
Ь Ъ

Для вас, конечно, не секрет,
Что слов на эти буквы нет!
Но если что-то обЪявитЬ,
То можно их употребить.
Ы

Мышат посетили вкуснейшие мысли:
- Вот если бы в сыре мы дырок нагрызли,
Он стал бы дырявым на удивленье,
И нам бы отдали его на съеденье!
Э

Если лестница под вами
Вдруг внезапно поползёт.
Вы не хлопайте глазами -
Эскалатор вас везёт.
Ю

Если осенью вдруг
Вас потянет на юг.
То вы - перелётная птица.
Можете этим гордиться!

Я

Вздыхал тоскливо скучный бык,
Жевал ромашки на лугу.
Я показал ему язык
И полчаса уже бегу!




Посреди поляны снежной
Дремлет елка безмятежно.
Словно спящая принцесса,
Королева чудо-леса.

Старый лось зовет зверей:
- Эй, сюда! Скорей, скорей!
Вы забыли? Ведь сегодня
Будет праздник новогодний!

Надо елку наряжать,
За подарками бежать:
А иначе Новый год
Ни за что к нам не придет!

Серый волк несет хлопушки,
Еж - гирлянду и игрушки.
А ушастые зайчишки
Серебрят на елке шишки.

Белка тащит пироги,
Дятел - звезды из фольги.
С неба месяц прилетел,
На верхушку елки сел!

Улыбаясь, Новый год
По сугробам к ним идет!




Туча грохнула сердито,
Небо летнее, как сито,
Из волшебной теплой сказки
Расплескало ливнем краски.

Словно бусинки малины,
Словно зелень из долины,
Словно неба бирюза,
Словно солнышка слеза

Капли падали в ладошку,
Растекались по окошку,
Ручейками улыбнулись,
Чудо-радугой прогнулись.




Говорил январь:
- Я царь!

Хохотал февраль:
- Ты враль!

Март зевнул,
Апрель чихнул,
Май лягушку ущипнул.

Пел июнь,
Июль плясал,
Август яблоко кусал.

А сентябрь улетел,
А октябрь засвистел,
А ноябрь поскользнулся,
А декабрь улыбнулся:

- Год закончен и опять
Надо новый начинать!

Говорил январь:
- Я царь…




Месяц долькой апельсина
Между тучами ютится,
Гулко чавкает трясина,
Деду-Лешему не спится.

Он гуляет по болоту,
То вздыхает, то бормочет,
То ругает он кого-то,
То поймать кого-то хочет.

Раньше звери в страхе жили,
А теперь вот - не боятся!
В наши дни нечистой силе
Просто некуда податься!

Напугать хотел корову,
Но навстречу вышел бык,
Посмотрел в глаза сурово,
Старый леший тут же сник.

Бродит Леший по дорожке,
Может встретится хоть кто-то!
Хоть чуть-чуть, ну хоть немножко
Попугать зверей охота!




На клумбу такса забрела.
В цветах работала пчела.
Пчела достала жало,
А такса завизжала.
Всё это, без сомнения,
Два вида ВОЗМУЩЕНИЯ.




Как-то летом две подружки,
Взяв корзинку, в лес пошли
И на солнечной опушке
Два больших гриба нашли.

Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!

Два гриба нашли под елкой,
Их теперь четыре стало.
Два им еж принес в иголках,
Стало шесть, уже не мало!

Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!

Два гриба принес зайчишка,
Целых восемь их теперь!
Два лисенок дал плутишка:
Десять стало: верь - не верь!
Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!

Два грибка нашла Катюшка,
- Их двенадцать! - скачет Зина.
Два еще нашла подружка,
Их четырнадцать в корзине!

Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!

Два гриба добавил крот,
Чтобы стало их шестнадцать,
Два еще барсук несет:
- Это ж целых восемнадцать!

Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!

Зина два нашла в низине,
- Ах, грибов-то ровно двадцать!
С верхом полная корзина
И пора нам возвращаться!

Зина с Катей, хохотушки,
Две веселые болтушки,
Ходят, ищут, собирают,
А потом грибы считают!




Ночь идет по звездной пыли,
Сны скрывая под плащом,
В замке окна погасили,
Дремлют стены под плющом.

Белоснежка засыпает,
Смотрят гномы сны давно,
Сон царевны охраняет
Витязь-месяц за окном.

Дремлет тыква на крылечке,
Снится Золушке карета,
Погасила фея свечку
И в мечтах витает где-то.

Золотая рыбка в речке
Смотрит сны про чудеса.
Спит Иванушка на печке,
Василиса, спит, краса.

Красной шапочке бабуля
Поправляет одеяло,
Сказки добрые заснули:
Завтра дел у них немало!




Почесала муха брюхо.
- Что за день? - вздохнула муха.
На сметану только села -
Кошка чуть меня не съела!

Села я на потолок -
Чуть паук не уволок!
Пролетала я над слойкой -
Замахнулись мухобойкой!

Не заладилось с утра -
Значит снова спать пора.
Сговорились все враги -
Надо встать с другой ноги!



Сказал врачу
Один медведь:
- Я не хочу
Чихать, болеть!

Потом чихнул,
Потом вздохнул
И усадил врача на стул.

Чихнул опять,
И так - раз пять!
Стал нос сопливый вытирать.

Врач говорит: - Раз я пришёл,
Давайте, сделаем укол!

Медведь, грубя,
Рычит врачу:
- Я сам тебя
Как полечу!
Уколов с детства не терплю!
Сейчас вот сам тебе вколю!

А бедный врач сидит, молчит,
Зубами в ужасе стучит.
И, затаившись в сумке, шприц
Трясётся тихо - тыц-тыц-тыц!

Медведь орёт, медведь ревёт,
Тарелку с ложкой достаёт:
- Я ем на завтрак докторов!
Тут доктор пискнул: - Ты здоров!

И пулей вылетел за дверь.
Не пациент, а просто зверь!



1.
Длинноносой Единице
Дома, в строчке не сидится!
- Путешествовать хочу,
К двойке в гости полечу!

Соберу я чемодан,
Положу один стакан,
Книжку толстую одну,
Щетку с мылом заверну,

Я возьму одну матрешку
И одну большую ложку.
Ярко-рыжий апельсин
Я возьму с собой один.

Молока один пакет
И один мешок конфет!
Ничего я не забыла?
Ах! Себя не положила!

2.
У реки в седом бору
Двойка плакалась бобру:
- В воду я зайти не смею,
Я ведь плавать не умею!

Шепчут ей два пескаря:
- Ты грустишь, подружка, зря!
Прилетели две стрекозки:
- Вытирай-ка двойка слезки!

Две лисички прибежали,
Двойку дружно утешали:
- Ты на лебедя похожа,
Значит, плавать можешь тоже!

Двойка радостно вздохнула,
Шеей длинною качнула,
В воду теплую зашла
И как лебедь поплыла!

3.
Не сидит без дела Тройка,
Затевает тройка стройку.
Тройка главный командир,
И прораб, и бригадир!

Три веселых комара
Тащат краски три ведра,
Пилят доски три грача,
Волк несет три кирпича.

С молотками три котенка,
Гвозди носят три утенка.
Три крота траншею роют,
Три медведя крышу кроют.

Три козы сложили печку,
Красят окна три овечки.
Каждый зверь пришел, помог:
Получился теремок!

4.
Как-то раз зимой четверка
Собралась пойти на горку.
В теплых варежках, в ушанке,
За собою тащит санки.

На пластмассовой тарелке
Едут вниз четыре белки.
А четыре куропатки
Под горой играют в прятки.

На горе четыре мыши
Перепутали все лыжи,
А ежи, четыре братца,
Помогли им разобраться!

Лось на четырех ногах
С теплой шапкой на рогах
На дороге снег топтал,
На санях зверей катал!

5.
Чем так занята Пятерка?
У нее идет уборка!
Воду носят пять бобров,
Окна моют пять коров.

Пять мышей несут метелку,
Пять гусят ей чинят полку,
Пять котят белье стирают,
Пыль повсюду вытирают,

Пять веселых комаров
Выбивают пыль с ковров,
Пять зеленых лягушат
К ним на выручку спешат.

Моют пять ежей посуду.
Чисто стало - просто чудо!
За столом потом сидели,
Пили чай и плюшки ели!

6.
За столом сидит Шестерка.
Перед ней печенья горка.
Шесть огромных шоколадок,
Шесть прозрачных мармеладок,

Шесть коробочек зефира,
Шесть бутылочек кефира.
Съела все Шестерка, встала,
А потом в дверях застряла!

- Ах, - вздыхает цифра Шесть,
- Видно, надо меньше есть!
Шесть мышат над ней смеются,
Шесть шмелей над цифрой вьются!

- Эй, шестерка, твой живот
В двери точно не пройдет!
Чтобы в эту дверь пролезть,
На диету надо сесть!
7.
Однажды Семерка гуляла в лесу:
Корзина в руках и очки на носу.
В волшебном лесу расцвела красота,
В корзинке огромной спала пустота!

Семь зайцев на встречу скакали гурьбой:
- Грибы собираешь? Мы тоже с тобой!
По лесу зеленому зайцы бродили
И вместе с Семеркой грибы находили!

Семь толстых волнушек в болоте нашли,
Семь желтых лисичек под елкой росли,
Семь белых грибов на поляне стоят,
А рядом семья - семь веселых опят!

Вот семь сыроежек, семь скользких маслят,
Семь рыжиков славных в тенечке шалят.
Удачной грибная охота была:
Семерка корзину едва подняла!

8.
Восьмерка зимою смотрела в окно:
Снежинки летели, и было темно!
Зажегся фонарь, и в ночном серебре
Увидела друга она во дворе.

Скучали на лавочке восемь котов,
Машины стояли различных цветов.
Не глядя на кошек, печатая шаг,
Гуляли по улице восемь собак.

Под крышею восемь сосулек висели,
И восемь сорок на березу присели.
Стоял снеговик посредине двора.
Сказал он Восьмерке: - Ну, здравствуй, сестра!

Смотри-ка, как мы друг на друга похожи:
Ты из кружков, и я, видишь, тоже!
Восьмерка ответила: - Знаешь, дружок,
Похоже, ты выше на целый кружок!

9.
В теремке жила девятка:
Спать любила сладко-сладко.
Красный бантик над макушкой,
Хвост веселой запятушкой.

Как-то ей приснился сон:
Чудо-лес со всех сторон,
Девять радужных стрекоз
Ей венок сплели из роз,

Девять быстрых окуней
На волнах играли с ней,
Девять уток с ней летали,
Девять лис ее катали,

Девять ярких мотыльков
К ней спустились с облаков.
А потом притопал слон
И спугнул чудесный сон!

10.
Шла десятка в магазин
С целым ворохом корзин.
Там купила десять книжек,
Десять маковых коврижек,

Десять кубиков купила,
Десять кружек не забыла,
Десять розовых тарелок
И зачем-то десять грелок.

Десять спелых сочных груш,
Наступила в десять луж,
Еле-еле дотащила,
Чуть добро не уронила!

Занесла она багаж
На десятый свой этаж.
А потом себя спросила:
- И зачем я все купила?




На дороге муравей.
Я, конечно, здоровей.
Я смелее и сильней.
Я добрее и умней.
На него не наступлю:
Я же маленьких люблю!





Топал ежик по тропинке,
Торопился - спать пора.
На его колючей спинке
Масса всякого добра.

Целый день по лесу ходит,
Все берет без спроса еж.
То, что этот еж находит,
Ни за что уж не вернешь!

Заяц вкусную капусту
Спрятал в ивовых кустах,
А вернулся, глядь - там пусто!
Плачет зайка: ох, да ах!

Еж шагает по тропинке,
Кочешок несет на спинке.

Мышки сыр себе под елью
Положили на обед.
Лапки вымыли и сели,
А под елью сыра нет!

Еж уходит по тропинке
И уносит сыр на спинке.

Мишка мед в огромной плошке
У берлоги положил.
Возвращается он с плошкой -
Меда нет. Но он же был!

Еж утопал по тропинке,
Мишкин мед унес на спинке.

- Все, терпенья больше нет!
Неужели вор у нас?
Все собрались на совет,
Заседали целый час.

Кто у белки взял орешки?
Кто у сойки съел рябину,
У лосенка сыроежки,
У крота стащил корзину?

Волк сказал: - Какой позор!
Среди нас живет воришка!
Еж воскликнул: - Я не вор!
Интересные делишки,

Ничего я не украл.
Звери, сами посудите:
Я шел мимо, собирал…
Ну, спросить забыл, простите!

Посмотрел он на зайчат,
На лису, сову, лося
И сказал: - Я виноват!
Ведь без спроса брать нельзя!

Окружили его звери,
Говорят ежу они:
- Ладно, мы тебе поверим.
Только то, что взял - верни!




Погасила мама свет.
Страхи набежали.
Их на самом деле нет.
Разве вы не знали?




У кочки жаба пела,
Стеснялась и краснела,
Червяк шептал наивно:
- Вы квакаете дивно!
Нарушило общение
Взаимное СМУЩЕНИЕ.




Хочу я забраться на крышу.
Но что же я, граждане, слышу?
- Спускайся!
Куда?
Ой-ой-ой!
Ай-ай-ай!
Случится беда!
Ну-ка быстро
слезай!

Хочу я заплыть далеко-далеко,
Где страшно, опасно и так глубоко!
Но снова мне в след:
- Ой-ой-ой!
Ай-ай-ай!
Там дна даже нет!
Выходи!
Вылезай!

Хочу я разжечь настоящий огонь.
Но слышу суровое: "Спички не тронь!"
Сплошное расстройство!
Ужасно упряма
В своём
беспокойстве
Несносная
мама!

Я всем покажу!
Я ей докажу!
Вот только ещё
полечусь,
Полежу…

Спасатели в лодке
ловили меня,
Болит на ладошке
пузырь от огня,
И с крышей не вышло
- в бинтах голова.
Так
Мама,
Ребята,
выходит,
права???



Спят кузнечики в стогу,
Ищут корм наседки,
Дремлет волк на берегу
С удочкой из ветки.

Паучок над ним висит
На листке зеленом,
Где-то эхо голосит,
Каркают вороны.

Из воды кричит рачок:
- Поплавок-то скрылся!
Волк схватил большой сачок,
Окунь в нем забился.

- Ух ты, - радуется волк,
Повезло мне с клевом!
Я ведь в рыбе знаю толк,
Я теперь с уловом!

Будет знатная уха,
С маслом, с булкой сдобной!
А в ответ ему: - Ха-ха!
Я же несъедобный!

- Я ужасно ядовитый
И меня нельзя варить!
Хмурит брови волк сердитый:
- Надо рыбу отпустить!

- Уплывай, - кричит, - отсюда!
Не хочу тобой травиться!
Я варить тебя не буду!
Окунь в речке веселится.




Бритва папина лежала.
Лёша бритву развинтил,
Выяснял, что там жужжало,
Гайки разные крутил.

Были лишние детали,
Что-то вовсе потерялось…
Это важно Вам едва ли.
Важно то, кому досталось!

Получил, конечно, Лёшка…
Но смирился он с бедой:
Изменился мир немножко -
Ходит папа с бородой!


