
Не целуй меня так нагло,
Моё тело съето гнилью,
Брось скорей меня обратно,
В колыбель моей могилы.
Откуси меня кусочек,
Поперхнись ты мной, отравой,
Выпей крови хоть глоточек,
Ляг со мной навеки рядом.



Ты думаешь облака несутся?
Нет,-как тюлени они ленивы.
Ты думаешь, легко прикоснуться?
Нет, если сердце червиво.
Ты думаешь пальцы теплы,
Когда в волосах чужих вьются?
Нет, как звери рыщут они,
Куском мяса внутрь мозга рвутся.
Ты думаешь: "долог мой путь
ты не первая ,не последняя"...
Да, возможно, он дольше чуть - чуть
мог бы быть, коль не я бы - последняя

