
***
Так дерзко возомнив себя богами,
Судьбой вселенной человечество вершит:
Холодный разум всё за нас решит,
А голос сердца мы жестоко отвергаем.
***

Арийский гордый профиль, китель чёрный -
Походкой твёрдой шёл немецкий офицер.
Навстречу преданно, с почтением огромным
Приветствия: - "Победе Слава, герр!"

Один солдат сжимал плечо ребёнка,
Приставив смерть к его виску другой рукой.
Клеймо красуется на ткани тонкой
С шестиконечной голубой звездой.

Прошло лишь несколько отчаянных мгновений.
Поймал мальчишка офицера взгляд.
Вдруг сердце резко дрогнуло в забвении,
И немец сразу же отвёл глаза назад.

Из острых пут пытаясь вырвать душу,
С непроницаемым лицом продолжил путь.
Секунд мучительных течение нарушил
Короткий выстрел. Время не вернуть.


