
Я протягиваю руки к очагу родных лучей
Я смотрю как угасает свет в камине наших дней.
Солнце-село, солнце встало
От тебя все ни звонка.
Господи, как я устала-снова день и нет тебя.

Не стихает громкий шорох
В голове с утра больной.
В сердце стон
В душе томленье.
Вновь разбился голос твой.

Поднимаю с трудом трубку,
Пальцы слушать не хочу
Набирают снова номер,
От которого кричу.

Нервы-струны заиграли
Вновь по ним нещадно бьет
Каждый долгий, каждый нудный
И упрямый стон-гудок.

Ты как будто бы играешь
С чувством нежным и слепым.
Неустанно повторяю
"Ты не мой, но ты один."




Тоска и грусть, томленье сердце - все было, помню как сейчас.
Тогда на всю эту наивность могла еще смотреть смеясь.
Однако все же было время на грусть, на слезы, на любовь.
Сейчас его совсем не стало, душа же требует все вновь.

Мы очень часто размышляем при свете звезд, в тени лампад.
В сознании нашем воскрешаем страстей отраву - грозный яд,
Ошибки наши, наше счастье, порывы светлые души.
Но тут же будто понимаем: "Не смей! А ну-ка поспеши!"

Нас время губит, давит тяжко на наши юные сердца:
Вперед, не думая о прошлом! Вперед, не ведая конца!
Что ждет нас там, за поворотом? Во тьме причудливых долин?
Зачем все время что-то ищем? Зачем не ведаем причин?

Безмолвно мы внимаем правде гнетущей мрачною тоской,
Забыв про то, что есть на свете зеленый лес, морской прибой.
Зачем мы горько плачем ночью, не зная, что еще хотим?
Да потому что в нашем сердце природный дух непобедим.

Но часто ль помним мы об этом, томясь под тяжестью забот?
Одеты словно в цепи души, ничто покоя не несет.
Те чувства, что когда-то были - мы всё забыли, не спасли.
Нам наши взрослые тревоги - замена счастью и любви.

За горизонтом солнце стынет, и гаснет день, настанет ночь.
Луна взойдет, осветит землю, уходит тяжесть с сердца прочь.
Леса, поля, луга и горы заснут в прозрачной дымке тьмы,
Укрыв всю землю покрывалом, уснет туман под блеск луны.

Тут на щеках обсохнут слезы - поймешь, где счастье и покой.
Тогда во сне увидишь солнце, зеленый лес, морской прибой.
Душа попросит снова счастья, любви, тоски, душевных ласк,
И радость снова, по-ребячьи, заблещет в уголочках глаз.

Наш каждый день - судьбы подарок, но фантик не всегда красив.
Да, жизнь бывает очень тяжка, но мы украсим эту жизнь!
Своей любовью, светом, счастьем и пением птиц в лучах зари,
Тревоги, суетность, заботы оставим где-то позади.

Мы видим радость, свет, природу - душа трепещет и поет,
Зачем нам грусть, унынье, слабость от боли изжитых хлопот?
Мы просто люди, и мы верим. Пока мы верим - мы сильны.
Нас в этом мире держат узы любви, надежды и мечты.




Рассвет вдали опять умчался за ярко-красный горизонт
Прохладный воздух нежно-нежно закружит теплый сладкий сон
Верхушки сосен, блики моря, твой образ в капельках росы
Твой голос в пении птиц вечерних и ты как символ радости, любви
И вместе с солнцем на рассвете встает моя любовь к тебе
Моя любовь как свежий ветер помчится вдаль к твоей душе
Бесмысленно скрывать не стоит, что жизнь моя в твоих руках
И каждый день рассвет встречая играют слезы на глазах
Лишь голос твой услышав снова, жизнь обретает смысл вновь
Теперь я с болью понимаю, что значит безответная любовь.




Солнце прячется за крыши
Дней нещадный оборот.
Снова день и вновь нахлынет
Новых чувств водоворот.

Я не знаю где ты, с кем ты.
Мне так плохо без тебя
Раньше я могла быть рядом,
Ты ушел, я вновь одна.

Я не знаю, что мне делать
Без тебя жить не могу.
Ты не знал, что я любила
Но я знаю, что люблю.

Я боролась, я старалась
Без тебя прожить, хоть час.
В результате оказалось,
Не могу без милых глаз.

Ты конечно же не любишь,
Да я знаю, что все так,
Просто ты мне очень нужен
Это вовсе не пустяк.

В сердце глупая надежда,
Пусть останется-живет,
Может ее вновь поднимет
Новых чувств водоворот.




Веселый смех не радостен, не весел.
Уже давно замолкли крики птиц,
А ветхое крыльцо еще дымится,
От летних дней, от птичьих верениц.

Сгустились сумерки над лесом,
Остыли крыши над селом.
Светило яркое-ночное
Покрыло землю серебром.

Крыльцо родное как костер,
Чуть теплится еще в ночи,
Как будто тихо призывает
К нему опять на свет прийти.

В глазах дрожжат росы слезинки,
Как будто с милого двора.
А я опять скинув ботинки
Бегу вперед, как в никуда.

Я знаю, что мне не вернуть
Моментов счастья,
Детства, солнца,
Над милым двориком в селе.

И снова ветер скроет молча
Дорогу долгую к тебе.
Совсем забыта, но свежа
Та дача, сад и огород.

Так далека и так близка
Дорога солнце, детство, уголь у ворот
Она осталась и жива,
Но умерла единогласно
Никто не может ей помочь,
Да и вернуть мы беспристрасны.

Бессмысленно смотреть назад,
Но можно просто обернуться.
Бессмысленно, увы рыдать,
Ведь можно просто улыбнуться.



Иду не Невскому, шагаю
По набережной тихих вод.
Под солнцем ярким наблюдаю
Как плавно внемлет небосвод.
Его лазурный блеск сияет над волнами,
И солнце блещет как всегда,
И как всегда стремится в небо
Адмиралтейская игла.

Иду я дальше, надо мной
По-прежнему сияет солнца лик,
И Медный всадник отражает
Его лучистый яркий блик.

Фрегаты, лодки и паромы
Плывут по тихой глади вод..
Нева прекрасна и прозрачна,
Как полуночный небосвод.
Глядит спокойно, величаво
Спас-на-крови среди лучей,
И купола его блистая,
Любутся красой своей.

(Это стихотворение было написано, когда мне было лет 12. Перечитав его решила, что следовало бы многое исправить, подкорректировать да и дописать вообще. Позже обещаю выложить конечный вариант.)



Шепчет листва,
Изумрудом сверкая,
Капли росы как зеленый хрусталь.
Резво играет на зелени листьев
Свет, отражая небесную даль.

Каменистый уступ нависает над морем,
Тихо играет черный рояль,
Время застыло,
Игра замирает,
Вдали горизонт будто темная сталь.

Прохладно, тревожно и тихо вокруг,
Волнуется синее море
И волны ревут,
Разбивают уступ
Привыкли, к томимой неволе.

Затянуто небо сплошной чернотой,
Гремят вдалеке раскаты.
Прорезала молния темную сталь,
И капли уже разбивают хрусталь,
Тревожны и мрачны закаты.

Кинжалы стальные на землю летят,
Втыкаясь они резлетелись,
В осколках рояль,
Каменистый уступ,
И чаще они полетели.

Сверкают от молний,
Играется свет,
На яркий каемках кинжалов
И лезвия их беспощадно блестят,
И стонет Земля от ударов.

Но медленно, плавно все вдруг затихает
Прощается громкое эхо грозы.
Последний раскат,
Разрисовано небо
Еще уходящим ливнем весны.

Сквозь мрачные тучи нависшей грозы
Гладит с высоты, смеется.
Янтарное солнце
Прозрачные блики.
Земле еще шанс дается.

Шепчет листва,
Изумрудом сверкая,
Капли росы как зеленый хрусталь.
Резво играет на зелени листьев
Свет, отражая небесную даль.




Баран сидел на солнцепёке
И захотел тут криворогий
До солнца жаркого достать
И сидя на дневном светиле
Весь мир своею красотой пленять.
Сидит и думает баран
Вот тут аль тут, а может там?
На солнце мне забраться как?
Туда сюда и так, и сяк.
Подходит тут козёл упрямый
Ленивый, сонный будто пьяный.
Лениво, сонно говорит:
"Привет ,баран ,ты что поник?"
Ответил тут ему баран:
"Откуда ж должен быть я рьян?
На солнце я хочу подняться
И там солнышке остаться.
Пленять весь мир из под небес
И жить как бог, а не как бес."
Козёл тут сразу встрепенулся,
Мотнул главой и улыбнулся.
"Так что ж ты сразу не сказал!
Ну сразу видно что баран.
Я друг мой сразу помогу
Совет хороший дать смогу.
Пошли со мной к горе высокой
Могучей, светлой и широкой.
Ты прыгнешь вверх и вдруг взлетишь
И вмиг на солнце полетишь."
И прыгнул вверх баран-мечтатель
Сначало вверх он полетел,
Потом вдруг стал он опускаться
И только на колючки сел.
Мораль сей басни такова: баран послушался козла , да только сам в беду попал.



Она уходила неслышно
Поступью кошачьих лап.
Ты сам хотел, чтоб так вышло.
Однако теперь ты не рад.

Бессмысленно ждешь у подъезда,
Глотая снежинки и дым.
А она уходит неслышно,
Теперь не с тобой - с другим.

Хотел ты забыть, но не вышло.
Дымился в руке пистолет.
Но пуля прошла неслышно
Не в висок, а в ее портрет.

Ты думал: она забыла,
Выбросила из головы.
А она находила спасенье
В тумане пьянящей травы.

Другой был всего лишь игрушкой,
Невзрачной и глухонемой.
Ночами бессонными бредила
Не им, а одним тобой.

Когда за бутылкою бренди
Ты сидел с сигаретой в руке,
Она приходила неслышно
Дымом на потолке.

На разных концах планеты
В ту ночь не сомкнули глаз
Два человека уставших
В осколках разбитых ваз.

Ты думал, что больше не сможешь,
Когда на карнизе стоял,
Но шепот шагов знакомых
Внезапно твой бред унял.

Долго тянулись минуты -
Звонок драматически ждал.
А ты безнадежно спустился,
Виня во всем этом жар.

Прижавшись к двери головою,
Она позвонила в звонок.
И ты, окрыленный мечтою,
Поверить глазам не мог:

Она для тебя была ангел
Без крыльев и без прикрас.
С растертой губной помадой
И нитью заплаканных глаз.




Изумрудная клетка
Тонкие прутья,
Хрустальная ваза,
Дороги распутье.

Упала разбилась
Слеза-капля крови.
Рана стянулась
Отчаянной болью.

Померкла во мраке,
Застыла в ночи.
Упала, разбилась
Кричи-не кричи...



Закрыты веки
Вздох за вздохом
Слегка чуть дрогнули ресницы
И нежных губ прикосновение
Им может только ночью сниться.
Во сне всю жизнь переживая,
Я вспоминаю каждый миг
Твои ресницы, губы, брови
Как голос в сердце твой проник
Все глубже сон смыкает веки,
Под тяжкой ношей грузных снов
А за окном слетел последний,
Осенний лист вечерних слез.

