
Я исчезну с рассветом,
Прийду и уйду...
Ярким солнечным светом
Вливаясь во тьму,
Я держу тебя за руку
И прошу - уходи,
И прости за разлуку
Напрасно не жди -
Я исчезну с расветом,
Прийду и уйду...
Ярким солнечным светом
Я тебя обниму.
Как мне страшно, поверь,
Тебя потерять
И прости, лишь теперь
Могу я сказать:
Ты забудь те слова,
Малыш, я ведь врал...
То, что ты меня любишь,
Я давно это знал.




Твой стон немой услышу я
И на краю земли,
Где корабли, любовь моя
В морской дали
Стоят на пристани и ждут
Лишь мой приказ.
Я утром выберу маршрут -
В который раз
Рассвет полощет паруса
Рубинами зари
И манят нежностью глаза -
Ее мне подари,
Чтобы мой путь свет озарил
В недобрый час...
Спасибо, что так полюбил
Историю о нас.




Не многим дан такой талант,
Не многие так ясно видят.
Сказать - не фокус, это факт,
Но многие и криков не услышат.
Ты видишь то, что вижу я,
Хоть мы на разных берегах,
И то, что я творю любя
Вновь оживет в твоих руках.
Как будто мы давно знакомы,
Хоть и не в этом весь секрет -
Одним порывом мы ведомы,
Одной душой... Секретов нет.
Я полуфразой отзовусь,
А ты поймешь и с полуслова!
В твоем искусстве растворюсь,
Чтобы потом воскреснуть снова.
Какая тоненькая нить
Нас держит крепче, чем канат.
Твоих видений не забыть...
Не многим дан такой талант!
05,01,2009




В городе старом, где время застыло
Тайну хранит каждый дом.
Улочки тихие помнят, что было
И знают, что будет потом.
В городе старом красивая площадь,
Стук копыт тает где-то вдали.
Оттеснила поля изумрудная роща,
Нет прекрасней на свете земли!
В городе старом легенда хранится,
Высоко на холме - старый храм,
Девушка в нем будет тихо молиться,
Прижимая распятье к губам.
В городе старом пристань морская,
Крики чаек над тихой водой,
Свеча на окошке горит, не сникая,
Рассекая мрак ночи пустой.
В городе старом один недостаток
И жасмин здесь уже не цветет.
Воздух так чист, но слишком сладок -
В городе старом никто не живет...




Я останусь в жизни этой
Легким ветром в вышине
Я останусь грустью светлой,
Старой песней в тишине.
Я останусь млечной дымкой
Над речной немой водой,
Я останусь гранью зыбкой
Между небом и землей.
Я останусь лишь мгновеньем
В мире всех земных времен,
Я останусь птичьим пеньем,
Светом, что в душе пленен.
Я останусь, как остались
Те, кто были до меня,
Чтобы силы зла не рвались
К тем, кого любила я.
Я останусь лишь эскизом,
Талым ручейком весенним,
Я останусь морским бризом,
Тихим дождиком осенним...
Я останусь, но забудут
Меня лучшие друзья.
Я останусь. Будь, что будет -
Ведь вернуться мне нельзя.
08,02,2007,




Я приспосабливалась к боли,
Когда уже нет сил терпеть
И проклинала силу воли,
Ведь было б проще умереть.
Неважно, что я здесь оставлю -
Вчера была, сегодня - нет.
Жизнь остановит свою травлю
И смерти передаст мой след.
Я так привыкла убегать,
Что для меня уже нет смысла.
Зачем так жить, зачем страдать?
Кому писать немые письма?
Я не могу... Собак спустили.
Лишь шаг - и девять этажей,
Как девять жизней пролетели...
Я жду своих же палачей -
Всех тех, кому я безразлична,
Они расскажут не скорбя,
Что я была. Жила прилично
И что любила лишь тебя.




Когда я болею - тебя рядом нет,
Лишь бьется в окно яркий солнечный свет.
Глаза закрываю - и вижу тебя,
Танцуешь в обьятьях листвы сентября
И я забываю на миг обо всем,
Как будто с тобой будем вечно вдвоем
Как будто давно уже все решено,
Хоть встреч наяву нам с тобой не дано.
Ты - просто мечта, ты - только сон,
Твой голос - хрустальный дождя перезвон.
Я снова и снова рисую тебя
В мечтаньях своих, хоть знаю, что зря -
Чудес не бывает... "Но это не так!"-
Вдруг голос знакомый замедлил мой шаг.
Ты просто стояла - улыбка твоя
Сияла как снег, в первый день декабря.
Я сразу узнал эти жесты, глаза,
Шел дождь или все же застыла слеза?
Ты - словно сон, осенний туман,
Но жар нежных губ не похож на обман:
"Я столько искала, столько ждала...
Кто мне поверит, что свой сон я нашла?"
Не было слов, да и что тут сказать?
Я не верил глазам, как все это понять?
Известно давно - чудес не бывает!
Но только для тех, кто о них не мечтает...
05,05,2008,




Любовь или война?

Ты гладил мои шрамы и говорил, что я
Всю жизнь иду по краю, что я гублю себя.
Я на тебя смотрела и думала о том,
Что я - в одной постели с опаснейшим врагом.
Твои глаза - как омут, я знаю, это бред!
На белоснежной коже я оставляю след -
Царапины, укусы - ты мой и только мой!
О, Боже, как же странно, что секс похож на бой.
Ты говорил, что любишь, я знаю только то,
С тобою я богиня, а без тебя - никто.
Ты говорил так тихо, что в этой тишине
Я слышала стук сердца и было больно мне.
Твой холод не согреет, а я горю в огне!
Такое не забудешь, не растворишь в вине.
Что между нами милый? Любовь или война?
Я кждый вечер жду, когда взойдет луна
И я бегу к тебе, чтобы прильнуть к устам,
Дрожащею рукой пройтись по волосам...
Ты мне не доверяешь. Наверное, не зря,
Но нас не остановит нежданная заря.
Я глажу твои шрамы и говорю, что ты
Разбил живое сердце, украл мои мечты.
Ты смотришь на меня и думаешь о том,
Что ты - в одной постели с прекраснейшим врагом.
29,03,2009



Смотри - это я,
Сгораю любя.
Смотри - это ты,
Стоишь у черты.
Но, знаешь, давно
Уж все решено.
Что хочешь бери,
Лишь сердцу не ври.
Мне взять бы взаймы
Одно слово "мы".
И чтобы потом,
Нам снова вдвоем
Остаться… Беги!
Прошу, береги….
Поможет ли мне
Та сила? Вполне.
И снова дотла,
Как пепел, зола.
Вновь все с нуля -
Надеюсь не зря.
Тебя не забыл
И как-то, но жил,
Молясь об одном -
О близком, родном.
Ты все же ждала
И как-то жила.
Зачем много лет
Искала ответ:
Вот ночь или день?
Вот свет или тень?
Прими мой совет -
Различий ведь нет.
Не верила что
Спасешься, зато
Поверила мне.
Я счастлив? Вполне!
Смотри - это я,
Как прежде любя.
Ты плачешь? Постой!
Я здесь. И я - твой.



Я не смогу тебя забыть,
В сожженном сердце пустота.
Хоть не клялась тебя любить,
Со мной остались навсегда:

Твои мечты, твоя улыбка
И глаз бездонных бирюза,
Твои тревоги и ошибки,
Твой смех и чистая слеза.

Я не смогу об этом спеть,
Я даже в зеркале не та,
Мне до рассвета лишь успеть
Увидеть сон, все как тогда:

Твои мечты, твоя улыбка
И глаз бездонных бирюза,
Твои тревоги и ошибки,
Твой смех и чистая слеза.

Шел день за днем, за годом год
И вот в безмолвной суете,
Когда затих вечерний город,
Я вдруг увидела в толпе:

Твои мечты, твоя улыбка
И глаз бездонных бирюза,
Твои тревоги и ошибки,
Твой смех и чистая слеза.

Я не смогу сейчас простить,
Ты виноват передо мной,
Но я не в силах разлюбить,
То, что даровано судьбой:

Твои мечты, твоя улыбка
И глаз бездонных бирюза,
Твои тревоги и ошибки,
Твой смех и чистая слеза.

февраль 2006 года.




Я изменилась... Во мне что-то сломалось.
Не знаю, что делать и где я осталась?
Вокруг все чужое - это не мой мир,
В котором я - лишь глупый сувенир.
Уже все неважно и мне безразлично,
Что будет дальше... Да, неприлично.
Так думать нельзя и я улыбаюсь,
Смеюсь и надеюсь, что не сломаюсь.
Улыбка - как маска, никто не узнает,
Что у куклы внутри сердце сгорает.
Ведь куклы не плачут - и я улыбаюсь,
Смеюсь и надеюсь, что не сломаюсь...




Баффи:
Я не знаю, зачем мне тебя вновь вернули.
Я не знаю, за что нас с тобой обманули,
Я забыла улыбку и свет твоих глаз,
Отпустила в рассвет боль несказанных фраз.
Спайк:
Я не знаю, зачем ждал тебя столько лет,
Знаю то, что сжигает меня новый рассвет.
Так мне хочется вновь к тебе прикоснуться,
И, забыв обо всем, от счастья проснуться.
Баффи:
Я сказала сквозь слезы: "Люблю и прощай"
Об одном лишь молила, чтобы ты попал в рай.
Нет на небе звезды, что заменит тебя,
Но не хочу жить одна, никого не любя!
Спайк:
Не могу я простить тебе новой любви.
Я прошу об одном: вновь меня позови!
Ты же знаешь, я слышу, знаешь, где я.
Я тебя умоляю: только помни меня!..

Январь, 2005



"Быть может, перестанешь доверять.
И, может быть, начнёшь меня бояться,
Но если бы ты только могла знать,
Как страшно мне с тобой расстаться.
Вновь думаешь, что ты во всем права,
Считаешь, мои чувства - глупый бред?
Зачем же о любви шептать слова,
Чтобы потом в лицо мне бросить "Нет!"?
Я так устал быть для тебя игрой,
Ведь в ней все правила известны.
Все, что хочу я, - просто быть с тобой,
Но вот мечты мои тебе не интересны+"
Вдруг снова тишина повисла в храме,
И тонкая свеча вся воском заплыла.
Вампир к кресту притронулся губами
И чистая слеза к ожогам потекла+

25.05.05





Я тебя не любил... Я тебя обожал!
Я все чувства невольно тебе отдавал,
Я тебя не любил... Жил мечтой о любви,
Ты сказала в тот раз - "Меня не зови..."
Одиночества холод мне сердце сковал,
Когда же я снова врагом тебе стал?
Ты упрямо молчишь, обижаешься зря -
У меня никого нет роднее тебя.
Я ведь умер давно и жить не умею!
Пусть не любишь меня... Но я тебе верю.
Ты не хочешь меня ни понять, ни простить,
А, может быть, просто ты боишься любить?




За окном только август
Тает в воздухе зной,
Еще асфальт всюду пуст
Он не засыпан листвой.
За окном только лето
В арбузном разгаре,
Но дождь уже где-то
С осенью в паре.
Небо как в сентябре
Из голубого стекла,
Невольно мысль о тебе
Меня в даль увлекла.
Вновь протяжно крик птиц
Зазвенит в облаках
И танец мокрых ресниц
С тушью лег на щеках.
До зимы буду ждать,
А ты вернешься весной,
Я все на свете прощать
Научилась с тобой.
Ты со мной научился
И верить, и понимать.
Без меня - заблудился
В этой жизни опять...




Во мне живут два разных существа,
Подчас их невозможно примирить,
А кто-то шепчет странные слова,
Что это меня может погубить.
Одно - жестокий, сильный зверь,
Не знающий ни боли, ни печали -
Он не отступит ни на шаг, поверь!
Его уже не раз на части рвали.
Другое - словно маленькое чудо,
Создание тепла, добра и света.
Не знаю даже что оно? Откуда?
Мне все равно. Я не ищу ответа.
Но иногда не знаю, как мне быть?
Они всегда о чем-то спорят!
Как обьяснить им, как их убедить,
Что, в принципе, они друг друга стоят!
Кто прав из них, кто виноват -
Мне не по силам разобраться.
Я их люблю. Ну что сказать?
Напополам - не разорваться!
Напрасно шепчут лже-друзья,
Что это меня может погубить.
Без них - была бы я - не я.
Без них я не смогла бы жить.




Я нигде и везде - в каждой капле тепла,
На сосновых иголках застывает смола.
Быстрый времени бег мне не дает отдохнуть,
В жизни нет остановок, мне лишь бы вздохнуть,
Мне бы только вздохнуть, посмотреть в небеса,
Снова вспомнить его голубые глаза,
Снова вспомнить о том, что его не вернуть...
В жизни нет остановок - мне лишь бы вздохнуть.



Потомки знатных королей
Трубят опять, подняв тревогу -
Я слышу их в тиши ночей
И отправляюсь в путь-дорогу.
Горят усталые огни
Давно забытых берегов,
Они запутались в тени
Седых, далеких тех веков.
Я вижу войны тех людей,
Которых нет уж в мире этом.
Под взглядом пристальных очей
Исчезло все... И нет ответов.
Я слышу стон упавших храмов -
Их погубили сами мы,
Под сотнями нелепых флагов
Остались пленниками тьмы.
Поля бескрайние когда-то
Мы добровольно жгли дотла.
Как странно, что в краю богатом
Прижились страх и нищета.
Я вижу, как талант бесценный
Мы раздавали нашим же врагам,
И то, как власть самозабвенно
Своим же кланялась грехам.
Но все же, где-то есть надежда
В сердцах у каждого из нас,
Что станет все, как было прежде,
Что огонек наш не погас!
Я так хочу сказать всем в мире,
Что мы - потомки королей,
Но голоску в ночном эфире
Ни сил не хватит, ни речей.





Ты точно знала - я вернусь,
Пускай не завтра, не сегодня.
Ты знала - я к тебе пробьюсь
Сквозь ад и свет палящий дня.
Ты знала... Может быть и нет -
Мир разлетелся на осколки...
А, может, просто жуткий бред
Пронзает душу, как иголки.
Твой дом сейчас так далеко.,
Хоть ты живешь в моих мечтах,
К тебе коснуться нелегко
И вместо грез остался прах .
Я знаю, ты теперь с другим
И эта боль меня сжигает.
Но если ты счастлива с ним,
Пусть образ мой, как сон растает...
Я так люблю тебя, поверь -
Я все отдам за голос твой.
Но для тебя закрою дверь
В ту жизнь, где ты была со мной.
19.12.2005.

--------------------------------------------------------------------------------




На этот раз, мне кажеться, я точно не смогу
Вновь позабыв про сон, на бешеном бегу,
Во имя человечества себя саму спасать -
Без права на ошибку, без права умирать.
Мой дар - мое проклятие - оберегать Врата,
Я просто жить обязана, не зная, где черта.
И на какой дороге я встречу свой рассвет?
Вновь небо тьма покроет, испепеляя свет.
И новый Апокалипсис грядет уже сейчас.
Я побеждала прежде. Смогу и в этот раз!
Зло слабым не бывает, но всё же я сильней,
В компании вампира и преданных друзей!
И к битве все готово, одно сказать могу:
О, Спайк ты - все, что в сердце своем я берегу.
Он зубы крепче стиснет, как высока цена!
За мир его же жизнью я расплачусь сполна.




Я прошу не Силы. Сила - это я,
Те, кто выше неба, выбрали меня.
Я прошу не много, только дай ответ,
Как во тьме жестокой мог родиться свет?

Я прошу не счастья, мне его не жаль,
Только ты любовью смог убить печаль
Мне не нужно правды, истина - мой грех,
Для меня, любимый, ты дороже всех.

Я прошу не мира, моя жизнь - борьба.
Но несправедлива к нам была судьба,
Без тебя нет смысла, тяжело дышать,
За тебя готова все, что есть отдать.

Я прошу не Силы... Сила - это я
Только почему-то ты спасал меня.
Я прошу не много... И не в этом суть,
Что я должна сделать, чтоб тебя вернуть?

25.05.2006.




Агрессия скоро сожжет мое сердце
И черная роза внутри расцветет.
Холодно очень, нет ни шанса согреться,
Со мной одиночество рядом идет.
Дорога моя закована льдами,
Вой ветра и плач за моею спиной.
Я по насту иду босыми ногами,
Туда где зима, тишина и покой...
И может быть я не найду вечной правды,
Может быть я растеряюсь в пути,
Анрессия словно подобие карты,
Твой образ, что в сердце, помогут дойти.
Когда я найду одинокий твой замок,
Где черные розы повсюду цветут,
Агрессия сгинет. Мир выйдет из рамок
И двое навеки любовь обретут.




Спаси меня. При свете дня
Я просто гибну без тебя,
Меня любовь моя сжигает,
Нелепой болью истязает.
Спаси меня! В моей душе
Зла не найти теперь уже,
И знаешь ты, что пройдет путь,
Былого больше не вернуть.
Пойми меня, не знаю как,
Но я давно тебе не враг,
Мой дикий рай, моя любовь,
Я для тебя погибну вновь.
Прости меня за все ошибки,
Я знаю, как границы зыбки.
Ты снова смотришь на меня,
В глазах тревогу не тая.
Прошу тебя, поверь хоть раз -
Мой не солжет тебе рассказ,
Твоих запретов не нарушу,
Ради тебя вернул я душу.

(Начало 7 сезона)
1.08.04




Не обижайся, все свои секреты
Я никогда тебе не раскажу.
Сменяются закатами рассветы,
А я лишь в ночь глухую прихожу.
Сажусь у изголовья темной тенью
И начинаю вышивать узор.
Не потревожу вздохом сновиденья,
Не обращу к тебе свой взор.
Не стану плакать, нежно обнимая,
Не буду прижимать тебе к груди.
Я только призрак. Я ведь неживая...
Зачем ты меня ждешь? Прошу - уйди...
Я не просила ни о чем, любимый,
Когда явилась ночью при луне -
Меня пленил твой облик милый
В полночной зябкой тишине.
В той тишине, где нет начала,
Твое лицо мне показалось сном.
И видит Бог - мне жизни было мало,
Чтобы найти тебя. Найти твой дом...
Не обижайся, все свои секреты
Я никогда тебе не расскажу.
Сменяются закатами рассветы,
А я - лишь в ночь глухую прихожу.
декабрь 2008




Ты хочешь быть моим секретом,
Но я ведь знаю, что не так.
Прекрасным утренним рассветом
Твой пульс с моим. И это знак.
Ты убегаешь каждый день,
Но у тебя один лишь путь.
Ты говоришь, что я - лишь тень?
Тогда уйди, прошу! Забудь...
Но ты со мной, глаза в глаза,
Ты видишь все, о чем молчу
И по щеке скользит слеза -
Я проклинаю то, чего хочу!
Ты очень любишь редкий дар -
Читать, как стих, мои мечты.
Я - твой бесценный гонорар,
Который все же не растратишь ты.
Ты убеждаешь меня в том,
Что ты и я - как свет и тень,
Оставь причуды на потом!
Мне все равно - что ночь, что день...
Ты хочешь быть чужим секретом,
Но ты ведь знаешь, что не так.
Прекрасным утренним рассветом
Твой пульс с моим. И это знак.




Мы свято верим в бесконечность,
Не верим, что прийдет беда.
Оправдываем бессердечность,
Нас не смущает клевета.
Умело гравируем ложь,
И эгоизм у нас в избытке,
А на укор твердим: "Ну что ж!
Все могут совершать ошибки."
Но только рано или поздно
Нас проклянут за это все.
Наступит ночь, погаснут звезды
И мир наш снегом занесет.




Мой нежный демон, света дня
Теперь мне мало без тебя,
Любовь от всех друзей храня,
Нам не понять самих себя.
Зачем мне нужен голос твой?
Любовь я превратила в пытку.
Ты за меня бы стал стеной,
И все бы отдал за мою улыбку.
Я так хочу тебя увидеть вновь,
Прости меня за все, любимый!
Мне так нужна твоя любовь,
Мой самый верный, самый милый.




Меня, ты, конечно, забудешь.
Что было - назад не вернешь,
Завареный кофе остудишь,
Добавив ванильную ложь
И нервозно сжимая виски,
Раскажешь, как ты одинока,
Что сердце зажато в тиски,
Что нет в тебе места пороку.
А я ... Просто так и не больше -
Тебе было со мной хорошо
И кофе становится горьче,
Но ты щедро добавишь еще.
Признаешься, что в пустоте
Прожила свои лучшие годы,
Что в нежной твоей красоте
Твой мир окружают уроды.
Забавно. Ты хоть понимаешь,
Что занята только игрой?
И маски прицельно меняешь,
А была ли когда-то собой?
Опять говоришь о погоде.
Как будто она нас спасет!
Я-то знаю законы природы,
А тебя куда вечно несет!?
Обидешся, даже заплачешь -
Слезы картинно смахнешь
И мне на прощанье оставишь
Никотин и ванильную ложь.



Я каждый день иду вперед,
Сквозь боль, не опуская глаз,
Я знаю, мой настал черед
Не говорить ненужных фраз.
Я улыбаюсь слишком быстро -
Не каждый это замечает.
Мой взгляд - сверхточный выстрел
Бесшумно цели поражает.
Я просто знала все тогда.
И что потом - я тоже знала.
И этот дар несла всегда.
Я не сломалась, не упала.
И пусть я рано повзрослела,
Но быть как все - не собиралась.
Я шла вперед и не жалела.
Дорог, с которыми рассталась.
Я слишком рано поняла,
Что правды нет. И нет обмана.
Я жить спешила. Обгоняла.
И свет зари и сон тумана.
И вот, не знаю, что теперь -
Нет ни дорог, ни перекрестка.
Куда идти? Стучать ли в дверь?
Нет света ни в одном окошке...
Но я иду. Назло всем бедам,
Я отыщу свой путь, свою звезду.
И жизнь так просто не отдам -
Смотри, мой ангел, я не упаду.




Я снова жду, когда наступит вечер,
Ты не поймешь моих тревог - прощай!
Когда-нибудь ты очень пожалеешь,
Что покинул этот рай...
Когда-нибудь, когда погаснет солнце
И целый мир охватит темнота,
Ты не найдешь меня в родном оконце,
Которое светило для тебя.
Скажи, зачем тебе мои печали?
Ты занят тем, что прожигаешь жизнь,
А мой корабль ушел в другие дали...
И ты теперь один. Держись!
Я не вернусь, пусть даже мир взорвется!
Лишь посмотрю на фейерверк издалека.
А если вдруг в тебе любовь проснется
Я только улыбнусь...
И прошепчу "пока".




Вот, в повести этой
Так много страниц.
Сюжет непростой
О любви без границ
Придуман не мною,
Мне лгать ни к чему.
Я все тайны открою
Лишь тебе одному.
Ты только послушай:
В далекой стране
Свел странный случай
Двоих в западне.
По прихоти чьей-то,
В тот мрачный миг
Опасность зачем-то
Вдруг сблизила их.
Напрасно смеешся,
Мой глупый, поверь -
Чудес не дождешся -
За ними шел зверь.
Из джунглей стена,
Словно ловчая яма.
Дым сизый тумана -
Так началась драма...
Позади столько сил,
Так нужно дышать
Он кричал и молил:
"Мы должны убежать!"
Столько воли она
Растеряла в пути,
Для нее цель одна -
Лишь его бы спасти.
Зверь не ведал о том,
Хоть был и сильней,
Что в мире огромном
Все боятся людей.
Задрожала листва
И умолкли все звуки,
Дикий крик существа
Задохнулся от муки.
В большой луже крови -
Мужчина и зверь.
Опять хмуришь брови?
Это правда, поверь!
Ну зачем только я
Написала об этом?
Ведь шрам у тебя
Не залечишь сюжетом.
2004.




А скоро наступит весна,
Ты ей улыбнешься беспечно.
Природа очнется от сна
И птицы вернутся, конечно.
А скоро пробьется тепло,
Забудется стужа и холод,
Ты настежь откроешь окно
Увидишь оттаявший город.
И будет на сердце легко -
Бери, я дарю свои крылья.
Ты в небо взлетишь высоко,
Согретая солнечной пылью.
Ты летай, а я здесь подожду,
Сберегу от метелей обитель.
Любую беду от тебя отведу,
Я всего лишь твой ангел - хранитель.
Пускай ты не видишь меня,
Я всегда, каждый миг начеку.
На исходе тяжелого дня
Я целую тебя нежно в щеку...
И вот наступила весна.
Ты ей улыбнулась беспечно,
Природа очнулась от сна
И птицы вернулись, конечно.
15,03,2009


