
Снова выплыли страсти из мрака
Из глубин моей грешной души
Всколыхнулась как вьюга
И ада... Разомкнутые двери Любви.

И опять с головою бросаюсь
В омут нежных, таинственных грез
Не смотря ни на боль ни на радость
Рвусь я в бой грядущих невзирая слез.

Я согласен на горькие слезы
Лишь до них успели бы мы
Дать друг другу любви мимозы
Что цветут только раз для двоих.



Я теряю душевный покой
Коль не рядом ты и не со мной.
Мое сердце пылает в огне,
Когда ты на чужой стороне…
Когда голос не слышен твой,
Когда твой запах вдыхает другой…
Я теряю душевный покой…

Я теряю контроль над собой
Коль не рядом ты и не со мной
Мое сердце тебе отдано,
Хоть не любишь меня, ну и что?
Быть хочу я только с тобой…
20 19/X 05




Мы молим о прощении всевышних
И снова согрешая рвемся в храм
И с индульгенцией в руках живем как прежде
Грешим как раньше начиная все с ноля
Мы не обучены прощенью
Нам сложно понимать других
Лишь преданы собою упоенью
Не видя бед своих привыкли обсуждать чужих
Нам ни по чем ни стыд ни чувство меры
Нам важен пафос и фурор
Нет в нас любви, нет нам примеров
Напыщенность и важность выше гор
А пузыри то мыльные
Когда нибудь да лопнут,
А приоткрывшись грани тыльные
Откроют пустоту да омут...

20 21/V 09



Верни похищенный тобою мой покой
Верни привычное мое сердцебиение
Ты забрала его и кажется порой
Во мне воскресли все забытые волнения

Столь мимолетна наша встреча, а душа горит
Да что горит… Пылает страстью бурной
И сердце ледяное как гранит
Ты обратила в пламя чувств тем самым утром…

Верни похищенный тобою мой покой
В моих объятиях найди успокоение
Вернуть его ты сможешь лишь собой
Отдайся чувствам нежным и любви забвению…

Верни похищенный тобою мой покой
Верни обоим нам идиллию и нежность
Верни любовный трепет сердца
Верни его собой одной!
20 15/VI 07




Божественно красива, стройна, нежна, умна
Ведь ты мне снишься каждый раз, закрой я очи хоть на час...
Со всех краев к тебе ведут меня пути земные
Внемли мольбам, ведь ты не призрак, не мираж
Открой врата души своей скорее
Впусти меня в свой долгожданный нежный рай ...

10.01.10



Я готов тебя любить всегда
Целовать, ласкать и обнимать,
Убаюкивать, ложиться с тобой спать
И встречать тебя, и провожать.

Я готов тебя любить везде
На кровати в брачном ложе
Под открытым небом в сумраке теней
И в машине, и в палатке тоже...

Я готов с тобою быть всю жизнь
Доживать последние минуты
На закате наших дней
Быть в любви с тобой, а не в разлуке.
20 14/II 05




Мой раздраженный мозг
Не в силах мыслить трезво
И я уже давно не я.
Во мне живут две личности, наверно,
И каждая из них считает - суть она.
Они вдвоем порой не уживаясь,
Каверкают мою простую жизнь.
Они порой сплетаясь и срастаясь
Рождают третью личность, сродни им...
Две личности во мне всегда воюют
Как правило, на поле брани - моя жизнь
И эти личности порой во мне бушуют
Ведь я их создал, я ж могу сгубить....
20 22/VII 07




Твои объятья для меня
В запретный рай любви ворота
Твои глаза, твои власа
Меня пленили безвозвратно.
Твой поцелуй полночный тот,
Твоих объятий аромат,
И нежность пылкая во тьме
Меня всегда к тебе манят...
И ласки нежных рук твоих,
Желанных губ прикосновенья
К моим устам, ко мне во тьме
Рисует мне воображенье!!!
Сгораю я от страсти и любви
Я не могу к тебе придти лишь на мгновенье...
Я не могу обнять тебя, но не любить,
Не испытав всей нежности твоей и упоенья...
Я не могу наполовину жить -
Коль есть любовь должны быть страсть и наслажденье!
Я не могу с тобою рядом быть
И не желать с тобою ЕДИНЕНИЯ!!!
20 13/VI 08




На рубеже веков страдая и тоскуя
Я вспоминаю нежные черты
Моей любви, которую храню я
В потайных уголках своей грешной души

Мы однажды любовь упустили
Прозевали мы счастье свое
В долгий ящик все чувства сложили
Не оставшись под крышей одной.....
2004




Настанут снова холода и
И зелень пожелтеет
Придет зима и нагота -
Вокруг все побелеет.
Когда так хочется тепла,
А хладный мрак сквозь одеянья
Пронзит стрелою изо льда
И охладит любви желанье
Взгляну в твои бездонные глаза...
И пылкие любви слова
Согреют нас в холодной тьме кромешной!
20 24/VIII 05




Как грустно без тебя, мой нежный друг
Как будто сердца часть потеряна, разбита...
Когда в лице простых прохожих вдруг
Черты я замечаю твоего лишь лика...

Как мир сей бледен без тебя
Мое сокровище, мое ты вдохновенье....
Когда в рутинном омуте, но все таки любя
Я вижу образ твой как мимолетное виденье...
20 03/XII 04




Полюби меня за то что есть
Полюби за мысли и за сердце
Полюби за муки и страданья
Полюби меня за мою грешность
Полюби меня и будь моей
И никто на свете нам не нужен
Только я и ты и наша страсть во тьме
Будут согревать нам души в стужу
Полюби меня за то что есть
Не кори за гнев и ревность
Не хочу делить тебя ни с кем
Только ты и я любовь и верность....
И не думай сразу наперед
Будь что будет с нами разве это важно
Главное что вместе мы и все
И полны безудержною страстью....

20 10/III 09




Как страшно выговорить "Я тебя люблю!"
Как много смысла в столь коротком слове
И так порой оно страшит тебя
Когда так хочется во всеуслышанье кричать
Как сильно любишь ты одну ее...
"Люблю тебя до боли я
Как никогда никто не смел...!"
"Люблю тебя, мечта моя!" -
Как сложно выговорить ей....
И прошептав заветные слова
Как будто ты даешь ей обещанье
И заверяешь - оправдаешь ожиданья...

Вселив надежды так легко
Так трудно выполнить потом,
Когда со временем чуть что не так,
Или какой-то маленький пустяк -
Как червь грызет тебя. Как будто изнутри -
"А правильный ли выбор сделал ты?"

И так за годом год, за веком век
Ты одинок, хоть в окружении их всех
Хоть и любил, сгорал, изнемогал...,
Но слов столь важных так и не сказал...
20 01/VIII 08




Всем людям хочется любви
Но мы как роботы - работаем по алгоритму
Все та работа, лица те
Начальники и подчиненные
Рутина заедает все
Как сильно не люби но тем не менее
Вся сила страсти тает в нашем времени
И удержать его любовь способна ты одна -
Ты удивляй его порой
Порой шокируй наготой
Порой мани в расставленный капкан
Порой проси, порой ласкай.
Открою я один секрет
В любви все козыри у дам
И коли мудрой будешь ты
Весь мир любви падет к твоим ногам....
20 17/IV 07




Я пуст!
Во мне нет слога и нет рифмы
Нет мыслей даже грешных
И вовсе нету чувств.
Я полог.
И наверное погиб в пучине жизни,
И лишь мой призрак борется со всеми и во всю.

Я - лишь молекулы былого счастья,
Что в хаосе метаются вокруг
Осталась жить всего лишь оболочка,
А личность проводили в долгий путь...

Ни от кого не жду ни помощи, ни сожаления
Плевать на все, что раньше составляло суть
Нет интереса ни к чему. Похоже на забвение
Но не хочу я просто так закрыв глаза уснуть...

20 08/IV 10




После взгляда глубокого, пронизавшего сердце
Гул в ушах, постоянный, тяжелый как вой
Монотонно стучит кровь в разбухших венах
Готоворя мне о том, что это любовь.
Как проникнусь я мыслью о возможном союзе
Пред глазами всплывают сладки губы твои,
Твои нежные ласки и твои поцелуи,
Твоих влас водопад на лицо сверху вниз...
Весь укутанный саваном страсти твоей,
Весь в лобзаньях погрязши с тобой при луне,
Весь в рассветное утро жаждущий ночи,
Весь я твой лишь взгляну в твои дивные очи..
Но помимо любовных утех есть комфорт
Нам отведать вдвоем его не дано,
В мире страсти, любви, да под крышей одной
Мы с тобой не найдем его все равно...
Мы скорее с тобой идеальная пара
Не для брака, увы, но для страстных утех
Мы с тобой никогда пылать не оставим
Тянет слишком нас страсть друг к другу, на грех.
Выйдешь замуж когда-то,
Да и я ведь женюсь
Мир тогда поменяется разом
Станут краски сгущаться в рутинном быту,
Но в душе не угаснет костер страсти нашей!
Вот тогда мы опять согрешим под луной
Предадим мы тогда, кому "до гроба" клялись
И сольемся с тобой как две капли росы
Будем пламенно жадно отдаваться друг другу
И поймем силу власти нашей любви.

20 7/II 11



Разлад с собой. Внутри раздор.
Вердикт фатальный вынес совесть-прокурор
За все грехи. За все деяния мои
"Виновен!", - стуком молота насквозь пронзил...
- За что?
- Не важно! Важен факт суда!
Суд состоялся. Уведите в лагеря!, -
Кричит навсхлип сей прокурор...
И увели не разобравшись,
И потащили в лагеря
На зов души откликнулась тогда
Лишь совесть, но в другом обличаи...
- О чем тоскуешь?, - говорит,
Как будто не она же вынесла вердикт...
То в облике судьи, то палача,
То в ангельском обличаи нимбом всех слепя
Приходит каждый день она
Порой корит за все на свете,
Порою жаждет оправдать,
Но в тоже время никогда
И не пытается меня понять.
Зачем ей это? Понимать...
Ведь сложно и томливо ей.
Ведь проще в каторгу сослать,
Ну а потом сменив лицо,
Надев другой из гардероба реквизит
Придти и показать всем как грустит
И как пытается помочь,
и слезы льет, и ночь не спит....
20 9/X 08




В ласковом взгляде моей любимой
Растворившись после рабочей рутины,
В нежных объятьях прекрасной
Я найду свой покой и немного счастья,
И не надо мне хлеба - не страшен голод
Мне лишь нужно любить и любой холод
Все померкнет в сей жизни, все невзгоды пройдут
Посмотрю ей в глаза, обниму и усну.
Несравнимы ни с чем ласки милой моей -
Путь к теплу на душе и решению проблем,
Нам бы лишь сохранить наши чувства до гроба,
Жизнь прожить рука в руку и любить бы друг друга.

20 28/V 10



Ты ушла и уже не вернешься
В мир надежд, мир желаний, мир грез
Ты ушла и уже не сольемся
Мы с тобой в нежном омуте чувств
Ты ушла и уже не вернешься
В дом, который родным был тебе...
Ты ушла, ты оставила горечь,
Ты ушла, а душа вся в огне...
2004




Я прошу тебя: "Не отпускай!"
Я прошу тебя: "Держи меня покрепче!"
Долго, долго длится этот май -
Он пройдет и сразу станет легче.

Я боюсь, что разомкнутся руки -
Не удержишь ты меня,
Словно в ледяной тоннель разлуки
Полетим мы как стрела.

Я прошу тебя: "Не отпускай!"
Я прошу: "Держи меня покрепче!"
Иногда дари мне невзначай
Тоненькую ниточку надежды…
2004




Беснуюсь. Рву и мечу,
До тла сгорая на глазах…
Хочу вернуть безумной встречи
И радости счастливый час.

Подолгу жду...
Надеюсь... и томлюсь...
Быть может, вера есть в душе,
На то крылатое "Люблю!"
На сладость губ в кромешной темноте.

Живу... Как будто бы во сне...

Беснуюсь. Рву и мечу,
До тла сгорая на глазах…
Я вспоминаю тихий вечер
Последнего свиданья час.
2004




Они безлики и безмолвны
Подобно звездам в вышине
Они прекрасны словно Оры,
Парящие в кромешной темноте.

Они дерзки, юны,
Они одни на всей земле.
Они как будто влюблены
И счастливы как будто бы они.

Они...
То есть вдвоем...
То есть нашли друг друга
Из сотен тысяч обезличенных людей.

Они вдвоем...
Ведь это просто чудо!
Вдвоем...
Ведь это высший наш удел...
2003




Парниковые люди не видавшие солнца,
Не вдыхавшие запах нагретой травы
В серых буднях погрязли без капельки лоска
В суете повседневной зарылись они.

День за днем прожигая на работе и дома
Достигая вершин и спадая с небес
Ищут счастье в рутине повседневно упорно
И не знают, что там его вовсе нет …
20 06/IV 07




Я жажду утолить хочу
Твоей живительной росой
В твоих объятиях тонуть
В твоих очах искать покой.

Тобой одною пьяным быть
Вдыхать лишь твой блаженный аромат
Хочу тебя... одну любить,
Хочу любимым быть тобой одной.

20 19/VI 09



воскресши из мертвых
и взор обративши
на место где некогда мы
желаньем объяты судьбу воротили
на пламенном ложе любви....
безумствовал разум
в агонии власти
безудерждной страсти и пылкой любви
нас узы блаженства скрепили навеки
сплетенных в агонии ...
счастливы мы.....
2007




Говорят, в мои годы вершин достигают
И корят, что ровестник управляет семьей
Я ж один до сих пор и мной погоняет
Недоумок директор с хорошей "спиной".

Говорят что ровестник свой бизнес имеет
Что работает много в поте лица
Говорят что мой брат талант проявляет
И намерен учиться всю жизнь до конца.

Я ж не стал управленцем и ученым тоже
Я работал с нуля и чего-то достиг
Но в глазах окружающих остался юнцом тем
Что не стал кем желали меня видеть они

Говорят что такой безнадежно забытый
Я никак никогда не достигну высот
Но уверен я в том что пускай не убитый
Но свою колею протолкну я вперед

Говрят все что могут сказать поперек
Говорят чтоб заведомо сглазить сначала
Лишь бы вера меня не покинула вдруг
Раньше срока б она на покой не ушла бы

Пусть тогда говорят все что в разум взбредет
Пусть тогда и корят и под пули толкают
Я молю всех святых об одолжении одном -
Только веры в себя пусть они не лишают.
20 02/VIII 07




Скорополительно усопшая душа
Кончина неначавшейся любви
Едва слияние произошло
Как в муках расставания они

Лишь трепет юных двух сердец
Как гром сквозь бела дня пронзил
Дюбовью пылкою тех двух
Навеке одарил

Но без нее его душа
Желанье жить теряет
Не нужен мир сей - она ушла
В тоске все смертной тает

Пустой сей мир без дивных глаз
Без чар любви взаимной
И для него настал тот ссудный час
Его душа погибла...

20 19/II 08




С каждым днем сей безликий мир мне кажется бездной
И чем дольше живу, тем противнее жить.
Этот мир для меня слишком узкий и тесный
Мне б на волю, взлететь, мне б как птица парить.
Я устал от тупых и никчемных людишек
Не могу больше я в этом омуте жить
Я устал совершать не своих ошибок
Все чего я хочу - лишь любить и творить…
Лишь в бездонной любви я вижу живое,
Лишь в создании нового смысл бытия.
Я с любимой хочу оказаться на воле.
Я хочу создавать, созидая любя….
20 17/VII 07




У чувства любви души нет совсем
И ужасны плетеные ею прялки
Она везувий эмоций дарит "не к тем"
А "тех самых" отдаляет стеною от сказки

И ты, покоренный бродишь как тень,
Вдыхая ветер с ее запахом жадно
А семейных традиций высочайший отвес
Преграждает путь твой к личному счастью

У чувства любви нет ни капли души
Пускай и красива осанка и властна
С глыбою льда в груди надевает петель
На шею влюбленным, жаждущим счастья

20 11/II 11



Не боюсь я сердце понапрасну сжечь -
Ведь напрасно не бывает ничего.
Я готов идти вперед покуда есть
Страсть и пыл любви ее...

Ты мани и ты дразни,
Ты люби и отдавайся пылко,
Наслаждайся мигом и рискни
В омут нежных чувств запрыгнуть дивных!

И не бойся расставанья ты,
Не грусти, не жги куплеты.
Лишь люби ты и живи
Пусть судьба распорялится временем...

20 13/VI 08




Пленивши меня, мое тело и душу
Ты навеки веков забрала мой покой
Наизнанку меня развернула, наружу
И в любовную бездну канул я с головой.

Вопреки всем запретам и мудрым советам
Я пошел по течению собственных чувств
И в сумбурных желаниях канул в мутную лету
В лету страстной любви и печальнейших уз...

Мои мысли полны непонятностей грешных
Хаос прялки плетет в потайных уголках
Таинств страстных потех и мечтаний заветных
Никогда мы не станем парить в облаках.

Никогда не сплетемся в страстной оргии нежной
Никогда не сольемся мы в любви бесконечной
Никогда... и Никак... и нигде... Не дано
Нам с тобою любовной пучины безбрежной.
20 29/I 07




Смерть с косой за окном притаилась,
А в руках волынку трясет
Души падшие ночью холодной
Во свояси манит и поет
О красивом, о высшем гласит
Обещает и нежно манит...

А вокруг хоровод ротозеев
Пляшут мирно под дудку ее
Не внимая жизни теряют
И со смертью поют в унисон.
Души падшие призвав все к себе
Пляска смерти в разгаре бушует
Грешных души на небо во тьме
Улетают тела на земле
Оставляя со смертью танцуя...

Грешных мир непонятен и глуп
Нет ни йоты разумности в нем
Смерть с косой на волынке играет
Люди пляшут и души теряют
Чтоб потом вслед за нею брести
И просить возродить и спасти...

Смерть с косой за окном притаилась
На волынке играет свой блюз
Души грешных за ней в пляске смерти
Продаются за явную ложь.
20 10/III 07




Как сладки поцелуи были -
Пьянили как вино,
Как страстно мы с тобой любили
И целовались под луной.
Как упоенно, безрассудно
Ты отдавалась ночью той,
Как все в душе перевернулось,
Когда вернулись мы домой...
Какбудто создан целый мир
Тобой и мной для нас двоих
Как счастливы с тобой мы в нем.
В нем наши чувства, страсти пыл...
Перед глазами поцелуи
В конвульсиях любви.
Хочу вернуть тот миг обратно...
Отдайся вновь... Для нас двоих....
Отдайся мне наперекор сомненьям,
В пылу страстей лишь истинная жизнь...
Предайся ласкам, упоенью,
И нежным играм. Се ля ви...

20 15/VII 08




Они безлики и безмолвны
Подобно звездам в вышине
Они прекрасны словно Оры,
Парящие в кромежной темноте.
Они дерзки, юны,
Они одни на всей земле.
Они как-будто влюблены
И счастливы как-будто бы они.

Они...
То есть вдвоем...
То есть нашли друг друга
Из сотен тысяч обезличенных людей.

Они вдвоем...
Ведь это просто чудо!
Вдвоем...
Ведь это высший наш удел...



Надежды как листья, слетая с деревьев,
Кружа на ветру, в последний свой вальс
В медленном танце касаются плоти
Исполняют последний в жизни свой галс

Одна за другой срываются с сердца
Подхвачены ветром в омут летят
Все самые грешные, самые нежные
Надежды, что бьются стеклом об асфальт

Так до последней. Листопад надежд
Со временем все опадают
Нагим, без желаний и без одежд
Так сердце мое умирает.

20 10/VII 11



***
Когда в пучине повседневной жизни
Я буду загнанный как вол,
К твоим губам прильну я тихо
И заструится жизнь огнем

Когда руины мира грешных
Захлыстнет мрак, и ложь, и страх
Я подойду к тебе как прежде -
Опору ты найдешь в моих руках

А если мир сий будет тихим и спокойным,
Не будет войн кровопролительных и лжи
Мы будем вместе доживать достойно
Нам время отведенное в Любви.
20 30/I 05




В черном смокинге да с бабочкой черной
На атласном ложе... а вокруг цветы...
Понесут вшестером под марш похоронный
Безголосые кости мои.

Сбросят в яму да землею накроют
Крест поставят, а на нем письмена…
Лишь безлюдной ночью как волки воют
Будет слушать душа моя.

Как двенадцать пробьет все вокруг зашуршится -
Мертвых души сойдутся на бал
В черных смокингах в вальсе они закружатся
В вальсе мертвых.... - куда я попал?

А под утро опять безголосье -
Разойдутся по могилам своим
Дабы следующей ночью явиться воочие
И плясать до рассветной зари...

Будни мертвых не богаты делами
Им не надо бежать и бежать
Лишь закованные кандалами
Души наши мечтают летать
20 17/IV 05




Так долго я у берегов чужих
Искал свое успокоенье
Я в беспроссветной тьме глупцом бродил
Желал найти своей любви свеченье
Я маялся и так желал любви
Искру заветную искал в кромешном царстве мертвых
Сгорал, терзался, тлел, себя губил
Хотел найти я свой кусочек счастья

Мои попытки тщетны… Не срослось…
Не получилось… Неудачно… Сердце.
И появилась ты судьбе назло
Как будто знала что тебя искал извечно.
Твои глаза, власа, твой дивный стан
Твоя улыбка девичья наверно
Попал в расставленный тобою чувственный капкан
Попал я с радостью туда конечно.
Я не надеялся найти свою
Столь нежную красивую судьбу
Я думал жизнь не удалась -
Не суждено найти тебя…
Но ты нашлась
Мы победили их!
Она нечаянно пришла
Любовь! Для нас двоих.
20 18/VI 07




Я так долго судьбу молил
Чтобы встретить такую как ты
Я так долго в потемках бродил
Представляя твои лишь черты

Я устал находить и терять -
Жизнь сводила не с теми людьми
Я устал ночами мечтать
О не сбывшейся нашей любви

В суматохе безумных дней
Повстречал тебя на пути
Так пустим в полет голубей
Пусть станут знаком нашей любви...
20 26\IV 05




Я потерял свой юный сон
Мечты мои под пылью вековой погребены
И жизнь моя как-будто под откос
Спустилась вертикально до последней глубины
Задора больше нет - застыла в жилах кровь
Мои дела горят в огне как древо мира
Вокруг меня несчастья, хаос и моя любовь...
Напрочь забытых дивных юных лет умолкла лира...
Утерян путь в рутине мерзких войн
Я стал рабом своих же страхов и безудержных волнений
В моей душе лишь стон и человечьий вой
Существованье превратилось для меня в гонение...
Когда останусь сам с собой наедине
Когда оставите меня в покое
В очередной раз жизнь докажет мне
Что не в ладах я сам с собой и со своей судьбою...
Покой мой погребен в сырой земле
Ни будущего, ни семьи, ни счастья, ни печали
Лишь повседневный хаос и пустота во мне
В душе моей как будто расписались...
20 01/VI 07




Виолончельный контур тела
Белеет в сумраке теней
Я на тебе играю смело
И жизнь как будто веселей
А на стене теней сметенье
И души наши в пляс идут
И нежность ласковых мгновений
И страстный трепет наших чувств
И каждый вскрик и каждый стон твой
И нежный шопот в тишине
Звучит аккордом наслажденья
Струны натянутой во тьме
Виолончель спины и бедер
Упруго выгнута навстречу
Едва смычком касаюсь вроде
И сразу вздрагивают плечи
Мелодию любви и страсти
Рождают двое неизменно
Соединит концерта части
Кровати камерная сцена...
20 17/XI 05




Я не нужен тебе как любимый,
Я не нужен тебе как родной,
Я не нужен тебе как любовник,
Я не нужен тебе никакой...
Не летаешь в моих эмпиреях,
И не тонешь в грезах моих.
Ты не любишь того чародея,
Что когда-то тебя полюбил.
Не желаешь ты больше до гроба
Счастья вместе на ложе одном,
И не чевствуешь день его родов
Так как раньше венчая стол...
Ты совсем не такая, какою
Ты была много лет назад
Ты теперь с иностранцем воркуя,
Забываешь родной свой очаг...
Он не нужен тебе, он весь в прошлом
Он забыт целиком, погребен.
У тебя новый принц в покоях
На атласе лежит нагишом...
Ты забыла того с кем когда-то
Мечтала о счатье вдвоем...
Ты разбила идиллию страсти
Дверь наглухо закрыв за собой...

20 13/XII 08




Зарубцевавшаяся рана укрепляет ткань
Пускай болит порой, но все во благо телу,
Когда любовь случайно отпускаешь вдаль
И сердце не скрепит, не жаждет мести и не губит нервы.

Она лишь всепрощением объята
Принять к себе готова вновь для примирения
Не создает истерик, ни орет, ни рвет с креста
Распятую давно любовь для удовлетворения

Зарубцевавшаяся рана делает сильней
Снаружи. А внутри все чувствуется тоньше
Когда года спустя ей кто-то станет всех нужней
Все стерпит ради очага и счастья.

20 31/III 11



Тебя нет тебя не было вовсе
Ты - поэма моего пера
Я придумал тебя ... была осень
Я влюбился и ты ожила

Но нагрянул осенний ветер
И умолкла лира любви
А в прекрасный дождливый вечер
Силуэт твой скрылся вдали

Тебя нет тебя не было вовсе
Ты - поэма моего пера
Я придумал тебя ... была осень
Я влюбился, а ты ушла....
2004




Ты уходить не торопись
И не спеши захлопнуть двери
Ты лучше оглянись и посмотри
Как вместе бурно мы любили

Побегом рану не излечишь
Побегом чувства не вернешь
Ты будь собой, люби ты как и прежде
Оставь лишь к сердцу своему проход

Ты не спеши со мною расставаться
И не спеши в осколки разбивать любовь
Бывают злые сны - нам надо лишь проснуться
И обрести в реальности все чувства вновь.....
20 21/III 10



И опять пустота опаясала сердце
И полога душа - нету рядом тебя
Я погряз целиком в рутинной бездне
И не видно покоя, не видно конца

И судьба за спиной козни новые строит
И играет со мной как с добычей гепард
И как только просвет в жизнь нелепую входит
Закрывает врата погружая во мрак

В этой жизни устроиться сложно
И с судьбою в войну мне играть не в первой
Каждый дюйм каждый метр с литром пролитой крови
Я свое отвоюю и уйду на покой.....
20 03/III 09



Полной грудью вдыхать аромат твоей страсти
Обладать твоим телом и ласкать языком
Каждый дюйм твоей нежной и атласной кожи,
Каждый влаги глоточек с расцветающей розы
Я ловить страстно жажду. Каждый час, день за днем.
Лишь в любовной агонии есть нечто живое
Лишь в объятьях друг друга есть смысл любви
Сплетены мы в порыве жажды страсти любовной
Влага, нежность и тело желанием полны…
Дай лишь волю душе над бушующим разумом
Дай себе отдохнуть от превратных рутин
Ты была грешным ангелом в объятиях дьявола
Дьявол грешницу падшую навек полюбил…
20 25/I 07



Ты как ангел спаситель на грешную землю
Снизошедши с небес расстворилась во мне
Там где мрак ты зажгла повсеместно все свечи
И любовь воскресила в усопшей душе

Ты вернула комфорт в мою грешную сущность
Разожгла ты костер блаженной любви
В красках ярких разрисовала нам участь
И стремленьем друг к другу наши души полны

Мне так хочется верить что любовь не померкнет
Что нашли накоц мы друг друга в толпе
И сердца наши слившись воедино свергнут
Одиночества вакуум царивший в душе.....
20 03/III 09




Мне тяжело смотреть в твои глаза -
В душе всплывают прежние желанья
Я не забыл твою горячую любовь... Тебя
Не перестал любить я и воспоминанья
О бурных чувствах наших, о несбывшихся мечтах
Меня терзают повсеместно постоянно...
Я не забыл твой смех, улыбку, взгляд
Твои привычки и твои признанья
Я не забыл тебя... Как вышло так?
Как мы могли позволить расставанье?
Я верю, не забыла ты меня!
Ведь вместе были мы счастливыми когда-то
Уверен я, не отрекаются любя.
Любовь жива во мне, в тебе и будет жить всегда!

Не отрекаются любя...
20 04/V 07




Иду на смерть иль в ад, иль в рай
На перекрестке двух дорог встречает проводник
"Или в блаженный сад иль в сумерки пойдем с тобой", -
Он мне при встрече говорит

И открывая книгу бытия,
Где есть по полочкам расписанная жизнь моя .
Листая желтые страницы и качая головой
Мне говорит: "Пожалуй в ад пройдем с тобой"

Идя по длинным коридорам,
На стенах где застывший взгляд и безголосый крик
Меня за дверь он приглашает
Где полный мрак и ни души...

А где же ад, обещанный тобой?
И где котел, где пытки и костер?
Где душ мученье, стоны где людей,
Которые прожили жизнь не так как все?

Он на меня с издевкою глядит,
Помахивает крыльями и тихо говорит:
"Твой ад в душе твоей же притаился
Ты сам себя легко сведешь с ума".

Промолвил, дверью хлопнув за собой
Ни ручки, ни замочной скважины на ней
Вокруг лишь стены из моих же мыслей
Я стал читать. Мне стало тесно.

И так за годом год, до самых настоящих дней
Перечитал я все, что есть в душе моей
Там много ласки и печали, переживаний, страха, боли
Там много ярко прожитых мгновений,
Но нет там самоуваженья.

Добравшись до двери, что ранее была закрытой
Переступив попал я в новый старый мир
И возрожденная из праха моя душа вперед
Топтая путь свой устремилась к вершинам недостигнутых высот.
20 12/II 10



Не пишешь, не звонишь
Ни весточки, ни слуха
Как трудно жить, когда горишь
Ты синим пламенем разлуки...

А за окном опять зима
Пурга на сердце, вьюга стонет
И тяжело мне без тебя...
А в хладном мраке счастье тонет...
2003




Мы теперь - безумные птицы
Мы - осколки разбитой мечты
Нам уже воедино не слиться
В былую целостность, жила что в груди.

Мы теперь как кристаллы-слезинки
Одну влево, и вправо одну…
Бросаются что из глазницы
Опечалившись, да на щеку

Мы теперь как песчинки вселенной,
Мы теперь как Земли полюса
Бродим мы по земле этой бренной
И не встретиться нашим глазам.

...Отошли и разлетесь
Ты - на север, я - на юг.
И уже целиком расхотелось
Жизни полный описывать круг.
2003




На желаньи осколках я дружбу воздвигнуть не в силах
И попытки мои тщетны все до одной
Безответные чувства сложив все в могилу
Вместе с ними утерян мой привычный покой…
Каждый раз рядом с ней я влюбляюсь по новой
Каждый взгляд ее, вздох мне дороже всего
Рядом с ней превращаюсь я в сумеречный голод
Голод страсти былой и любви неземной…
Рядом с нею ни жив я, ни мертв, никакой
Наполняется жизнь ароматом ее
С ней одной лишь смогу обрести свой покой…
Но судьба иронична со мной как всегда
И играет со мной как водою река
То нас сводит она, то разводит опять
Не дает нам в агонии страсти сгорать….
20 16/VI 07




Мы жаждем друг друга, но не можем позволить
Предать половинки свои.
Встречаемся взглядами, мимо проходим
Мечтая друг друга безумно любить.

Намеки и взгляды в полумраке рутины,
Притворные игры и чувств паутины
И страстью наполнены ночи в мечтах
И вкус нашей жажды остался во снах.

Живем по наитию в озере боли
Мечтаем о счастье с желанными вновь
Но кто-то есть рядом и не знаешь за что
Ты тратишь время и его и свое.

Вот так прожигая дни нашей скорби
Мечтая о страсти на внебрачном ложе
Свободе желаний и раздолье чувств
Мы не пониманием весь трагизм и всю суть...

И жаждешь пускай иногда распрямить
Крылышки страсти и взлететь и парить
И чувствовать все на все сто иногда
И снова вернуться в рутину пускай...



Наши души страдают когда
Нету родственной части и смысла,
Жизнь не цельна и порою пуста
Без второй половины всего организма.

А по сути душа рвется вечно парить
И свобода - ее стихия,
Наши души мечтают друг друга любить
И сливаться с родными воедино.

И найдя часть себя в соседней душе,
И в единое с нею слившись,
Вместе вспорхнут и паря в тишине
Устремятся в свободные выси...

20 20/IV 09



Мой город закрытых дверей
Мой мир разлук и вторжений
Мой остров безумных страстей
Мой дом! Мир моих убеждений
Мой сад дивных ласковых грез
Мой рай безнадежно забытый
Мой мир безвозвратно убитый
Без твоих теплых радостных слез....
20 23/X 06




Я прожил день еще один -
Впустую.
И сутки к сумеркам скатил -
Вслепую.
Нам жить дано один лишь раз, а я
Тоскую,
И разногласий полон дом -
Воюю!
Свободы нету для меня -
Горюю.
Хочу прожить свою я жизнь,
А не чужую!

Я замурован в клетке "Жизнь"
И не дано мне получить
Свободный, вольный свой полет
Душа ведь стонет и зовет...

Я связан узами с людьми,
А узы эти так прочны,
Что даже прерван мой полет,
И губит все во мне их гнет...

Убиты все мои мечты
И о свободе я увы
Не в силах даже помечтать.
Как можно это продолжать?

И в счастье я уже не верю,
А зла в душе моей - немеря.
Я превратился в зомби вдруг.
Ходящий лыбящийся труп.

Нет более меня - шального!
Во мне уже и состраданья нет.
Нет более меня хмельного.
И человека больше нет!
20 09/III 05




В тебя уверовал как в самого себя
И с первым мигом ты вошла в мое существованье
В мои мечты, в мои безумные слова,
В мои порочные и грешные желанья...

Один лишь раз достаточен для счастья,
Один лишь раз запомнится на век.
Пленивши ты тогда своим очарованьем
Дала мне веру в нас, а "нас" уже ведь нет

Не для меня с тобой фанфары прозвучат
И не для "нас" с тобой мир полон будет страстью.
Не "мы" пройдем через судьбы ненастья
Не "мы" умрем в один и тот же час…

Не “мы”… Увы не “мы”…

Увы не "мы" увидим дивных чад
Увы не "мы" учить их будем жизни
Увы… И сотни тысячь раз не "мы"
Нет более на свете "нас"… Опять увы…
20 12/VI 07




Там за окном который день подряд
Дождь хлыщет непереставая,
И капли глухо отбивают
Как будто похоронный марш.
Там за окном мороз и мрак -
Поникло все, сердца людей опустошились
А мы вдвоем в тепле с тобой укрылись
Камин в душе горит, бокал вина в руках.
Там нет любви, метель там завывает
Сердца людей в миг в льдышки превращая...
А мы согреты страстью тех ночей,
Которыми фантазиям развратным предавались.

Наш мир внутри, он чувствами пылает,
С тобою сенсуально согрешая
Мы превратили в рай наш грешный мир.
А дождь пусть за окном свой гнусный марш играет...

20 19/IV 09




Я убью в себе печали,
Воскресают что порою.
Я убью в себе стремленье
Стать великим и большим.
Я убью в себе те страсти,
Что таятся в сердце юном.
Я убью в себе ту дерзость,
За которую гоним.
Я убью в себе те грезы,
Что мечтали воплотить мы.
Я убью в себе томленье
Стану я совсем другим.
Я убью в себе ребенка,
Что мечтает стать серьезным
И поставлю гриф желанья
И поставлю гриф любви.

Я убью в себе надежды,
Я убью в себе мечты
Лишь достичь заветной цели -
Лишь бы вместе были мы.

Но зачем мне это надо?
Но зачем мне это надо?
Но зачем мне это надо?
Коль не ценишь это ты...



Я устал от полночных звонков
Каждый день слышать голос твой дерзкий
Я устал от притворных слов
И от ласк твоих гнусных и мерзких

Я устал от звонков телефона
На табло видеть имя твое
Я устал от карящих тонов
И от слов "Где ты" "С кем ты". Все!

Не могу больше жить я с тобою
Не желаю любить мазохизм
Я устал от твоих уговоров
Говорить тебе где я и с кем...

Я устал что ты лезешь в душу
Я устал от занудной любви
Не хочу больше чувствовать ношу
Обременительных чувств твоих

Я устал от притворства и лжи
Сотни раз говорил "Не люблю"
Я устал от рутинной любви
Я устал от тебя. Не хочу!
20 03/IV 08




Мы, люди - мерзкие созданья
Мы лживы и трусливы, завистливы порой
Движенье жизни нашей направляется сознаньем
И в меркантильности погрязли с головой

Нам чужды чувства нежные и доблесть
Нам чужды честь и доброта
И в нас живет одна лишь похоть -
Дорога в Лету через адские врата...

Продали души мы за серебро
И пали низко с пъедистала предков славы
Мы убиваем братьев наших и сестер
За пару золотых монет и дорогие сплавы.

Вот все реалии на двадцатьпервый век
Террор и войны из-за злата цвета ночи
Как мог так низко оказаться Человек
Прошу вас люди лишь открыть сомкнуты очи!
20 21/VIII 05




Я прощаю свою судьбу
За холод чувств, за муки все
Я прощаю себе мечту
Несбыточную вообще
Я прощаю свою нелюбовь -
Я любить не умел никогда,
И прощаю себе ту луну
На которую выла душа.
Я прощаю то, что всегда
Делал все невпопад и не в такт
Я прощаю прощенье свое
Ведь не умею прощать я никак...



Забудь, сотри, не вспоминай
Все вечера что вместе мы…
Прости, прощай, не поминай,
И не желай, и не страдай,
И не хоти вернуть назад
Тот светлый час,
Тот райский сад…
Забудь, сотри, не вспоминай....
И не желай ты мной играть
И не желай играть с судьбой
Она жестока может быть порой.
Не надо чувства бередить.
Не надо раны мне солить.
А лишь забудь меня вообще
Коли не мил тебе уже.
20 30/IV 07




На корточках перед душой открытой
Сижу в полночной тишине
И в разомкнутых настеж дверях
Не вижу ничего в холодной мгле

Она пуста, она полога
Как пуст кувшин с дырой во дне,
В ней ваккуум чувст, в ней ваккуум жизни -
Все растекается во вне

На корточках перед душой открытой
Сижу в полночной тишине
И каждый день надеюсь встретить
Хоть что-то в ней, а не во вне...



Как шелестит опавшая листва....
Ее заблудший странник погоняет
В душе его лишь ветер завывает -
Ни дома, ни родного очага.
Так шелестит опавшая листва....
Она так сильно ранит сердце
И бередит последнюю из ран...
Из ран потерь, из ран утрат,
Из ран несбывшихся его мечтаний.
Из неоправданных его стараний,
Найдя любимую все удержать...
Так шелестит опавшая листва...
А голы ветки в стороны склонясь
Под сильным ветром скрежеча до боли
Ему твердят о том, что не спроста
Таким родился он на белый свет. Его звезда
В момент рожденья угасла и на небосклоне
Померкло все, что раньше озаряло
Заблудшим странникам правдивые пути...
Опавшая листва все шелестит...
А странник все по ней шагает
И не дано ему никак познать
Причину всех его болезненных утрат.
Но более всего его терзает
Тот дивный образ что он сохраняет
В своей душе, в своем бездомном храме
В своих мечтах и чувствах к ней
В том светлом образе который
Запомнился ему навек.
Так шелестит опавшая листва...
Ее заблудший странник погоняет
В душе его лишь ветер завывает -
О милой, женственной красе
Которая разбив его все чувства
Как тень померкла и слилась
С тем самым мрачным небосклоном
Навеке с мраком растворясь...
20 14/X 07




Разливаться потоками слез,
Тосковать, что расстались с тобою,
Повторять: "Это все невсерьез!"
И опять вспоминать лишь былое...

И не спать ночи все напролет -
Ощущать теплоту твою близко
Встрепенувшись бросаться вперед
Точно зная, что почва зыбка...

И мериться в стопервый раз
Чтоб любить до последней черты
Замирать в нежном омуте фраз
Верить в крепкие узы любви.

Разливаться потоками слез
Тосковать за твоими губами
Повторять: "Это все невсерьез"
Мы друг друга придумали сами.
2004




Нежна, строга и умудренна
Желанна мной… и иступленно
Тебя в толпе ищу глазами
Средь племя своего...
Как не хватает твоего
Присутствия в моей нескучной жизни
И нежных слов, и ласк твоих, и чувств
И страсти пыл,
И милых твоих рук.....
20 22/IX 07




Что судьбы человеческие нам!
Мы - демоны, гнетущие себе подобных.
Готов в нас разорваться зависти фонтан
И движемся вперед по трупам сродных...

"Вершиной эволюции" мы нарекли себя
И "нежемся" на шелковистом ложе
Нам завистно, коль преуспел сосед. . . Хотя,
Соседу завистно, когда мы в эмпиреях тоже.

В Земли природе нету аналогий
И звери не едят зверей!
Хотя, я думаю, что мы полны породий,
Породий на таких же загнанных людей...
20 09/X 05




Я не герой. Я просто падший ангел
Свою любовь не смогший удержать
На перепутье выбрав путь случайно
Теперь приходится платить и без нее страдать.

Мой мир покинула - ушла в другие руки
Не быть нам вместе, видит Бог,
Но я тоскую без нее и сердца муки
Переживать один я вовсе не готов.

Она вошла в мой мир стремительно и нежно
открытой дверь оставив за собой
И ветром вольным или сквозняком наверно
Ее все чувства понеслись к душе другой.

А дверь распахнута, разбита
И сердца рана все кровит
И наш тандем, и чувства - все убито
И похоронено живьем...

20 19/IV 09



Я в ужасе ночном проснулся среди дня
В поту холодном я очнулся ото сна,
А сон - не сон, - реальность наших дней
И сотни тысяч омерзительных людей

И сотни тысяч разных диких лиц
Готовых растерзать тебя на тысячи частиц,
Руины созданных тобой высот,
Наполовине прерванный полет

Наполовине бросил все дела,
Бежал оттуда я как крыса с коробля:
Невыносимо было более терпеть.
Ведь я всегда мечтал вспорхнуть и полететь…
20 10/II 05




Я - твой дьявол, твой черт
Твой развратный венец
Я - твой брат, твой любовник, подруга...
Я сестрой быть хотел для тебя наконец
Я - твое долгожданное "чудо"....

Много всяческих дум я таю в голове
Много страстных слияний оживают во мне
Много новых фантазий, много новых надежд
Очень много всего в моей грешной душе....
Но не стоят они ничего - мне поверь,
Ты одна можешь быть их объектом!
Без тебя хоть в аду, хоть в холодной земле....
Без твоих нежных слов.... Жизнь - в копейку.
20 03\V 07




Утонуть в лазури твоих глаз
Быть всегда с тобой, всегда в тебе
Обожать тебя, любить, играть
Чувствовать с тобой все наравне
Быть твоим всецело, без остатка
Быть тобой любимым до припадка
Очи вместе открывать рассветным утром
Обнимать, чтобы тебе было уютно.
Целовать твои уста ночами
Знать, что ждешь меня с работы вечерами
Что грустишь перед окном открытым
Вместе быть с тобой счастливым.
20 13/IV 10



Холодный дождь не дает нам покоя,
Чувства на изнанку воротит - берет измором,
Закрыв глаза вижу одну и туже картину -
Мы любим друг друга, мы сплетены в паутину.

Одна лишь скука о былых временах
На душе туго, я весь в мечтах
Мечтаю вернуть наши дни вместе,
Когда любили мы друг друга так сильно и нежно

Когда мы были счастливы - только ты и я,
Когда праздник на душе от одного твоего взгляда,
Когда твои слова и вздохи ласкали мне душу
Хочу вернуть все, хочу их снова слушать

Как мы любили друг друга и днем и ночью
Хочу тебя я обнимать, смотреть в твои лазурны очи
Твой вздох хочу я чувствовать всем телом,
И нежность ласк твоих, и страсть хочу вернуть всецело.
20 15/III 10



Сто тысяч раз "Прости"
Сто тысяч "Не могу"
"Прощай" сто тысяч раз
"Навечно ухожу"…
Навечно позабыв
И хлопнув дверью раз
Вернуться не смогу
В счастливый мирный час.
Сто тысяч раз во тьме
Я думал что смогу
Сто тысяч дней в году
Я верил что уйду.
Вот так сто тысяч раз
Не мог я разорвать
Ту ниточку что нас
Скрепила как печать…
20 16/X 07




(муза - произведение Ариссы Росс "Прощание с любовью" http://www.stihi.ru/2006/08/20-1422)

Забыть тебя, простить тебя
Легко… И непосильно трудно
Когда пытаешься любя забыть любимую -
На сердце жутко неуютно.
Я понял, что любовь твоя прошла
Ты влюблена, паришь ты в эмпиреях
Поверь лишь на слово - не отрекаются любя
И ты не отречешься. Это лишь на время...
Всего лишь новая игра. Игра воображенья
Ты счастлива сейчас,
Ты радостна опять,
Но это все продлится лишь мгновенье...
И в бликах прошлого огня
Не растворится наша память
Ведь не забудешь ты любя
Как не забуду я тебя.
Мы сплетены с тобою воедино
Мы пережаты тисками любви
Поверь, сейчас не время расставанья
И для измен не самый лучший миг...

20 20/III 09



Я снова в сумерках своих же мыслей
Был погребен в рутине жизни
Закопан в думы я свои
О падшеангельской любви

Враждебен стал и непокорен
И мир не мил, и люди тоже
Все отдалились нелюбя
Нет места в жизни для меня…



морской песок сквозь пальцы сыпешь
власа волнистые как веер на ветру
твоя душа мне шепчет тихо
как сильно любит она мою.
мой грешный разум полон мыслей пылких
но ты боишься в омут с головой нырнуть
твой страх любить сгорать как феникс
не даст тебе познать всю истинную суть...

20 09/VII 09



Твои нежность и ласка
Твой глубокий взгляд
Твои улыбка и кокетство
И твой женский нрав
Твоя девичья игривость
Твоя милая душа
Твоя кожа, твои руки
Свели меня с ума
Влюблены мы и счастливы
И нежны мы и дерзки
И как птицы мы свободны
Стратью сильною полны
Наша страсть и уваженье
Нам до боли дороги
Наши чувства и стремленье
Быть друг с другом столь сильны
Мы с тобой хоть и свободны
Хоть дерзки мы и юны
Снова души наши рвутся
В теплые объятия любви

20 16/II 08




Теряясь на ходу
Разрушая себя изнутри
Я в потемках брожу
По беспросветному мраку судьбы.

Души гибнут вокруг
И моя в том числе
Запрограммированные на недуг -
Семь колец ада во тьме...

Семь бездонных стихий.
Семь трагедий. Семь бед.
Семь ужасных смертей.
Семь подлых побед...

Алгоритм моей жизни - всем вам укор:
Семь трагедий, семь бед.
Сем побед
И повтор...



Быть тенью твоей у тебя за спиной
Тихо следовать всем пожеланьям,
Быть хранителем-ангелом над твоей головой,
Быть опорой, надеждой и счастьем.

Быть любимым тобой, навсегда и вовек,
Быть желанным до смерти, до гроба.
Быть единственным в мире для тебя, быть твоим
Быть с тобою, быть рядом, быть может….
20 18\IV 06




Тебя нет... Тебя не было вовсе
Ты - поэма моего пера.
Я придумал тебя средь сосен
Я влябился... и ты ожила.

Но нагрянул осенний ветер
И умолкла лира лябви,
А в прекрасный дождливый вечер
Силуэт твой скрылся вдали.

Тебя нет... Тебя не было вовсе
Ты - поэма моего пера.
Я придумал тебя средь сосен
Я влябился... а ты ушла...



Семь дней прошли как долгих сем веков
И семь веков слились в один протяжный день
И на закате в сумраке ночном
Вдруг появилась ее тень

И с небосвода две звезды
Скатились в тот же миг
И падая сплелись они
В объятиях ночных…

Как сладок долгожданный час
И меда слаще те слова
Которые в полночной тьме,
Шептал он ей, ему она.
20 31/VII 02




В разброску мысли, чувства - тоже.
К чему ты подвела меня мечта моя
С тобою быть хотел бы я на брачном ложе
И любоваться нежными чертами до утра...

Будь я немного старше, ты - чуть-чуть моложе
Будь рождены мы под луной одной
Хотя, что возраст?! Он не может тоже
Быть счастья показателем порой...

Что сдерживает нас в порывах страсти вдохновенной
Что нам мешает слиться в существо одно
Пускай на миг, пускай хоть на мгновенье
Должны мы вместе быть ! Уверен, это нам дано!!!!
2004




Я видел свое погребенье
И сотни свеч вокруг горели
Молился священник над гробом
И похоронную певчие пели

В гробу на атласном ложе
Я мирно лежал скрестив руки
Съезжались на "шум" ротозеи
И гости зевали от скуки

Друзья говорили о деле
Родные о том, что могло быть
На кладбище всем надоело
Могильную яму в глубь рыть

У гроба партнеры стояли
Блуждали их взгляды алчны
Жалели что так не успели
Доход получить удачный

В углу враги собирались
И полны счастья их души
Под бальный вальс танцевали
Что больше не буду их мучать

За дверью лакеи молились
Прощаясь с потеренным местом
И шепет кухарки в квартире
С его непонятным контекстом

Спустивши в яму на длинных веревках
Мои безответные кости
Объелись на сытных поминках
Родные, лакеи и гости.

Я видел свое погребенье
И сотни свеч у гроба горели
Едва гроб покрылся землею
Меня все напрочь забыли...
20 26/II 05




Я вспоминаю первый поцелуй
И нежность ласк в лесной глуши
Я помню страсти летний зной
И одиночество в тиши

Я помню звездный небосклон
И подмосковный аромат
Я помню все и кажется порой
В разлуке нашей сам я виноват...

Потом столица, улицы ночные
На набережной мы с тобой
Я помню ласки озорные
И тихий стон в тиши ночной

Я помню миг когда все прервалось
И возвращение домой
Я представляю то что нам не довелось...
В объятия хочу твои... К тебе одной.....
2003




Так мало тогда нам друг друга было
Так время текло, сердца грустью обило
Грустью разлуки и грустью мгновенья,
Когда попрощавшись ты скрылась за дверью,
Когда ты по трапу неспеша поднималась
Сердца наши сильно разлукой сжимались
Томились, вдали друг от друга страдали,
Что вместе побыть им время не дало...
И так друг друга любя и желая,
Холодные ночи вдали коротая
В разлуке томились, но чувство любви
Связало их вместе в свои кандалы
И лишь семь часов беспредельного счастья -
Они вспоминали последнюю ночь ту и страсть их
И то как дорогой сердца их скрепились
И яркие грезы, пока что не сбылись...

20 20/V 09



Мы теряем друзей,
Мы хороним врагов,
Мы любовь понимаем привратно
Мы не ценим родных
Мы не любим оков
Кабалу, что привыкли звать счастьем…
Мы порой безрассудны и мы рвемся во тьму
Невзирая на страх и на горечь
Мы привыкли брать штурмом
Непокоренную высоту
Мы мужчины! И духом не слабы.
Но когда возвращаясь домой поутру
Встретишь очи единственной милой
Подойдешь к ней и скажешь. "Я тебя так люблю!
И хочу быть тобою любимым"…
20 01/IX 07




Когда любовь со временем уйдет
И потускнеют отношенья
Когда ты знаешь наизусть
Его характер и телодвиженья
Когда порой в долждливый вечер
Сидим вдвоем и гаснет свечка
Ты подойди к нему чуть слышно
И обними его за плечи
Потом зажги свечу ты в спальне
Под шум воды ты попроси помочь
Надеть белье которое он сам
Часами выбирал в Гаване
Возьми за руку ты его
И пригласи в свои объятья
Тогда поверь нет никого
Кто бы отверг твои старанья
Ты разожги в его душе
Костер желанья в новом свете
Ты будь немного более дерзей
Вульгарней, может иль скромней
Найди ту тонкую струну
Чтобы любовь не уходила
Дай волю сердцу твоему
Душе своей и телу.
Шепни на ушко страстные слова
Ты укуси его
Хоть никогда его ты не кусала
Тогда не будет никого
Отвергнув кто тебя
Смерится с тем что страсть ушла....
20 17/IV 07




Как жадно я хочу тебя любить
Неописуемо души желанье
С тобою вместе вечно быть
И постоянно ощущать твое дыханье...
Как жадно я хочу с тобою быть
И чувства наши единить,
И страсть полночную с тобой лишь испытать,
И нежно трепетно тебя лишь обнимать....
Как жадно я хочу открыть глаза
И чувствовать в своих объятиях одну тебя.
Вдыхать твой нежный аромат
И им пьянеть и воскрешаться и сходить с ума.
С тобой одной желаю упоенья
И ласк и страсти и любви
Я так безумно жажду наше единенье
Наш мир где счастливы безумно мы
20 10/III 09




Чужой холод закрался в душу
Инеем объяв все внутри
И только сердце одно
Бьется в пурге всем вопреки

Бьется как прежде пылая огнем
Твоя любовь в нем живет вечно
Ты останешься в сердце моем -
В доме своем, как и прежде

И пускай чувства твои угасли
Притупились в рутинном быту
Не пылаешь огнем нашей страсти
И не "твой" я уже наяву

Почувствуешь тепло посреди бури
Ветер мой запах знакомый до боли тебе принесет...
Она согреет тебя и укроет от стужи
Любовь моя, что в душе твоей вечно живет

Я буду всегда тебя одну любить
Потому что любовь - бессмертна
Как твой ангел-хранитель в тебе буду жить
И за ручку держать, чтобы не было грустно
20 25/II 11



Прости родной за все что было
Недолюбили, недопили,
Недопризнались наконец....
Вот настает всему венец....

Вот почему цветы завяли
В моем саду - в душе моей,
Прости за то, что я навязчив
В своих посланиях к тебе.

Прости за все - за все желанья
С тобою быть наедине....
Прости за томные молчанья,
Прости ты все навеке мне.

Прости что я себе позволил -
Вскружила голову ты мне.
Я потерял контроль с тобою
Открыто чувства показал тебе....

Прости за то что я в тебе увидел
Дошою близкую, родную и "мою"
Прости за то, за что обидел
Тебя во сне иль наяву....

Прости за то, что я тебе пишу
И в сердце пылком я надежду сохраню
На то заветное "Люблю"
На то красивое "Хочу".

Прости родной за все прости
Прости за все желания мои
Прости за страсти мысли о тебе
Прости меня.... Или приди ко мне....
20 16\X 05




В полумраке рутинной и некчемной жизни
Притупившись от боли разлук и побед
Волочим мы свои отведенные будни
И годам проходящим смотрим горестно вслед

Смотрим с грустью, с тоской, с непонятной ухмылкой
Знаем - прожиты дни; их теперь не вернуть
Понимая что почва под нами так зыбка
Мы стремимся опять пройти пройденный путь

Притупились чувства но страсть не угасла
И как прежде готовы мы ринуться в бой
И желанье любить воспринимая с опаской
Мы стремимся к счастью любой ценой.
20 25/X 06




ты на краю белой реки
не бойся малыш иди вопреки
только тогда ты почувствуешь пыл
захочешь погразть со мной в пепле руин
захочешь забыться и в страсть с головой
нырнуть и покончить с рутинной тоской
со мною одним под покровом ночи
блаженно вздыхать от горячей любви
и вскрики полночные и нежность и блажь
забыться желаешь в объятиях наших
желаешь покинуть сей мир суеты
и птичкою певчей в объятьях моих
забыть обо всем что тревожит тебя
любить полноценно любить без конца!

20 09/VII 09



Раздвоен я на пополам
Моя душа в огне пылает
И часть ее бежит к тебе
Другая по ночам к другой летает

Вы обе целое одно
И каждая - в отдельности творенье
В тебе есть жизнь, а в ней любовь
А вместе - целое без исключений

И день за днем, за годом год
К тебе бегу со всех дорог
Спешу в объятия твои
А ночью к ней лечу... Прости...

Изнемогая, выдыхаясь я слить хочу вас
Но увы, мне не дано вершить судьбы
Она по прежнему вас разделяет
Лишь сердце юное в огне пылает...

Раздвоен мир и я не я
А сердце тянется опять
К тебе, то к ней, потом опять к тебе
Ведь не могу я так уже.

Измотан. Сил нет продолжать
Быть раздвоеным между вами
Устал свою любовь искать
В твоих объятиях и у другой...

Когда теряю сам себя
Иду я к третьей не любя
Не жаждя жизни и любви
Мы оба похоти полны...

Потом питаю отвращенье
Ко всем, кто "третий" на мгновенье
И слить пытаюсь снова вас
Любовь и жизнь и единенье...

20 25/III 08




Опять будильник зазвенел. Пробило ровно шесть
Вставать идти опять на службу. Какая жесть.
Потом в обратном направлении зайти в тот магазин,
Купить товаров потребления, чтоб вечерком поесть
И так за годом год, как день сурка,
Живем в одной лишь колее, не ведая тебя -
И где ты счастье? Когда ты постучишь
В наш коммунальный мир
Когда любовью наградишь
Чтоб радоваться им.
Опять на циферблате вертикаль
Пора идти туда, куда не тянет никогда
Идти твоя душа.
Но надо встретить кое-кого,
И посидеть в кафе,
Смеяться делать вид порой, что счастлив ты уже.
И не забыть бы проводить. Потом пойти домой,
Чтобы на утро все начать с тяжелой головой.
Ну почему нельзя, увидев вертикаль
Собраться мирно и пойти, куда душа звала,
Где радость, счастье и покой тебя в свой мир примут,
Где ты себя, свою любовь найдешь, а не исполнишь долг.

20 18/II 10




Неописуемо желанье единенья
С тобою нежною, с тобой - такой родной
Я так скучаю по тебе и от волнений
Готов я в омут твой любовный окунуться с головой

Твои лазурные игривые глаза
И контур нежных губ блестящих
Так далека ты от меня
И так желанна мной мой грешный ангел

Я так устал от всех невзгод,
От всех разлук, сердце ранящих,
От тех невысказанных тебе слов
От ласк упущенных, надеждою искрящих

Твой дивный стан и твоя страсть во тьме
И ласки губ твоих, меня пьянящих
Я с нетерпением жду, что снова ты придешь ко мне
В пылу любви чтоб единить тела и души наши...
20 25/I 09




Нас узами душ соединила любовь
Мы стобой родными стали.
Кусаем мы губы свои в кровь
Так от жизней своих мы устали…

Мы устали от тяжелых путей и угроз
Мы свободы хотим вдоволь,
Мы устали от груздных семейных гроз
Вот и чувст наших истинный повод

Друг на друга похожи как две капли воды -
И характер, и мысли все тоже,
Соединили мы наши души в узлы
На любимом небрачном ложе…

Счастье есть лишь ловкость ума и рук!
Все несчастные люди за неловких известны.
Нам с тобой удалось соединиться в круг
Любовный круг… Ведь это прелестно.
20 18/X 05




Прекрасны женские черты
Глаза и контур губ - блаженны
Волнистых и воздушных влас ряды
Желание и страсть ее неимоверны...

Как нежен женский силуэт
В одной сорочке тонкой утром ранним
Как восходящего светила свет
Нам озаряет путь к познанью женской тайны..

Таинственная бездна женских чар
Непредсказуемость родной тебе натуры
Когда сплетаются в любви порывах сердца два
Мы лепим вместе счастья дивные скульптуры....
20 06\VIII 05




Шурша осеннею листвой
По узким улочкам брожу
Я одинок нет никого
Нет ни во мне и нет вокруг
Аллея согнутых берез
Склонивших головы друг к другу
Аллея чувств совсем без слов
И дивных ласковых иллюзий
Листва о чем-то говорит
Но я ее не понимаю
Я сквозь аллею напрямик
Гуляю и мечтаю
Взволнованно стучит в груди
Аорта, кровь бьется в сердце
Я не один, есть человек
Идущий мне навстречу...
Она порхая над землей
Воздушно-облачной походкой
Приблизилась ко мне. Застыла кровь
И почва под ногами стала зыбкой...
Наш молчаливый диалог
В осенних сумерках в аллее
Иллюзия безумных чувств
С мечтою легкое прикосновение...



Мы теперь - безумные птицы
Мы - осколки разбитой мечты
Нам уже воедино не слиться
В былую целостность, жила что в груди.

Мы теперь как кристаллы-слезинки
Одну влево, и вправо одну…
Бросаются что из глазницы
Опечалившись, да на щеку

Мы теперь как песчинки вселенной,
Мы теперь как Земли полюса
Бродим мы по земле этой бренной
И не встретиться нашим глазам.

...Отошли и разлетесь
Ты - на север, я - на юг.
И уже целиком расхотелось
Жизни полный описывать круг.



Я ждал восхода твоей юной страсти
Лелеял мысль о том что мы вдвоем
Хотел я быть в твоей бездонной власти
Мы думли как будто об одном
И наши души чуть сплелись в порывах ласки
И наши чувства вились как канат
А жизнь опять преподносила тряски
Для юных душ и чувств и нежных ласк опять+.

Вот мы вдали от нежных рук и глаз
Опять разлукою томимы
И в нас орет любви обильной глас
И страсти пыл в сердцах неутолимый......
20 27/VI 08




В бутоне губ твоих живительный родник,
Заветный ларец страсти нежной
Как долго я у берегов чужих
Тебя искал и безуспешно...

Как долго я томим был горечью любви -
Твоим отсутствием в объятиях моих.
Но не напрасно прожиты года
Ведь я нашел тебя Любимая Моя!

20 13/VI 08




Лукавый взгляд игривый твой,
Волнистые власа до плеч свисают
И голос твой в тиши ночной
Мелодией любви мой слух ласкает

"Лови мгновение", - Гораций говорил
Не трать минуты понапрасну жизни
Слились с тобой мы в призрачный тандем
Слились в пылу страстей, в пылу желаний грешных.

2008




Я молю о тебе всех известных богов
Я молю чтоб тебя сохранили,
Я молю, хоть по сути, безо всяких оков
Чтобы вместе нам быть разрешили…
Ты - мой ангел, мой бес.
Ты - мой сладкий порок,
Ты - распутный мой омут красивый…
Ты - любви нераскрывшийся нежный цветок,
Ты - мой ласковый зверь, чуть унылый…
Смысл жизни моей ты,
Мой безумства порог
Моей страсти родное призванье
Ты - мой дом, мой очаг,
Ты мой грешный укор
Ты - мой сон, самый сладкий… Самый…

Я молю всех известных богов об одном
Чтобы вместе нам быть разрешили
Чтоб союз наших юных и любящих душ
На Олимпе своем заключили…
20 14/X 05




Я прощаю свою судьбу
За холод чувств, за муки все
Я прощаю себе мечту
Несбыточную вообще
Я прощаю свою нелюбовь -
Я любить не умел никогда,
И прощаю себе ту луну
На которую выла душа.
Я прощаю то, что всегда
Делал все невпопад и не в такт
Я прощаю прощенье свое
Ведь не умею прощать я никак..
2004




Я убью в себе печали,
Воскресают что порою.
Я убью в себе стремленье
Стать великим и большим.
Я убью в себе те страсти,
Что таятся в сердце юном.
Я убью в себе ту дерзость,
За которую гоним.
Я убью в себе те грезы,
Что мечтали воплотить мы.
Я убью в себе томленье
Стану я совсем другим.
Я убью в себе ребенка,
Что мечтает стать серьезным
И поставлю гриф желанья
И поставлю гриф любви.

Я убью в себе надежды,
Я убью в себе мечты
Лишь достичь заветной цели -
Лишь бы вместе были мы.

Но зачем мне это надо?
Но зачем мне это надо?
Но зачем мне это надо?
Коль не ценишь это ты...
2004




Я нашел свою Таис средь мрака
Окружившего рутинность наших дней
С нею мы прошли сквозь круги Ада
Средь миллионы огнедышаших людей

Я нашел свою Таис и Антиноя
В миг угасли мерзкие басы
Вновь в душе моей царит любви раздолье
Замолчали все могильные псалмы

Я нашел свою Таис в руинах
Былого храма страсти и любви
Вместе с ней мы возродили лиры
Нежных чувств... И пламенность души...
20 14/II 05




Пускай не венчаны мы в церкви как другие,
Пусть не известен нам церковных звон колоколов
Нам вместе быть мы сами разрешили,
Освободившись от причудливых оков.

Пускай толпа нас упрекает за распутство,
Пусть мир весь против нас восстал,
Они не знают, что любить - это искусство
И чувство созданное не для масс вассал.

Пускай гонимы мы, пускай избиты -
Нам не дано страдать из-за причуд толпы
Богаче всех их мы, пока любовью перелиты
И будем вместе всех счастливее их мы!
20 17/X 05




Глубоки причины нынешних реалий
И цель понятна, и желанье
И путь, который должен пройден быть
Заведомо известен с мала до велика,
Но не понятно мне зачем людей безликих
Держать на пъедистале славы как богов.
В подметки не годясь великим
Они считают мир безликим,
Когда весь мир наоборот, смущает
Беспринципность высших,
Что могут доверять безликим,
Поошрять их подлый, низкий труд -
Копать под миром втихаря
Могилы хладные… Тая
В душе озлобленность и зависть,
Что мир весь лучше и умней….
Безликость падших из людей…
Безликость нации, народа…
Безликость будущего рода…

Хотя всему есть объяснение
И деньги делают свое -
Ведь ясно всем что мир цивильный
Не нужен высшим потому,
Что грязные дела их осуждает.
Стояв на том же пъедистале
Не дал бы он возможности творить
Ту грязь, которую безликий
Не в силах даже вразумить.
Вот почему на пъедистале
Безликость, подлость процветает
А мир цивильный в подворотне
Не в силах создавать, творить
20 31/X 06





Немыслим скоротечный времени поток
Порой за ним не успеваешь
С коленей преклоненных себя ты поднимаешь
И вкладываешь все, что нажито с трудом.

В который раз в туманном будущем не видя света
Ты прешь против течения по-своему опять
Ты верен в этом мире лишь себе навеки
И в силы свои веруешь наперекор врагам

Среди своих невзгод, своих пучин один ты
И без страховки лезешь на отвес
Пускай тебя порочат злые языки. Им
Не взойти на высочайший тот хребет.

Им не пройти и метра без страховки
Под крылышком они всегда, везде
Им не сломить твой дух. Они убоги
Пускай на время посадили их наверх.

Не раз срываясь ты с вершин
Рассчитывая на себя летел ты вниз
Они ж не разбивались оземь
Под них всегда подкладывали пух.

Но ты опять собравший все в кулак
Карабкался наверх без доли страха
Будь верен лишь себе. Ты сильный как никак
И малодушным не сломить твой дух, твою отвагу!
20 10/IV 10




С твоих очей глубоких глаз свести
Чуть отдалившись не вдыхать любви блаженство
Из вида потерять в ночной тиши
Не в силах я мой ангел грешный

Весь полон мир тобою для меня
Ни глаз чужих, ни душ, ни тел, ни нравов...
Я продал жизнь свою за пару лет тебя
И через срок уйду в истории анналы.

Мой прах ты распыли в своем саду
Чтоб розы дивные цвели зимой и летом
Ведь буду жить я в них и все равно взгляну
В твои глаза, когда надламывать ты будешь стебли...
20 01/III 07




Я без стука войду, обниму тебя силой
Заключу я в объятия бурной любви
Ты захочешь кричать, но ты будешь любима
Ты почувствуешь пыл нашей страсти в ночи.
Ты сама согласишься - ты сама пожелаешь
Расствориться во мне, частью стать навсегда,
И душою сростись со мной воедино
И остаться навеке любимой моей.
20 09/VII 09



Я хочу признать тебя своею
Раствориться в твоей нежности весенней
Я хочу любить тебя всегда
Я хочу вдыхать твой аромат

Прости за то что не сказал слова
Когда я нужен был найти меня ты не могла
Когда любить пришел момент
Я потерялся в сумраке теней

Я не пришел к тебе когда хотела
Я не сказал люблю когда страдал
Я не готов был к теплым отношеньям
Когда союз наш совершеннолетним стал

В муках предрешенных
Я бродил
И любовью безответной
Я любил
А желанье
Синим пламенем горело
Чувства в нас как угольки
Лишь тлели…
20 20/X 05




К твоим устам прильнув, как скорбный страж,
Вдыхая запах твой, как благовоние Любви,
В потемках сумеречных я брожу как паж,
Изыскивающий нежность госпожи...

Повсюду следую я тенью за тобой,
Ловлю я в воздухе слетевши с уст слова
Ты одаряешь нежностью, порой....
И от которой кругом голова...

Слетают с уст безумные слова -
Слова надежд, признаний, страсти.
А покровительствует нам Любви Земля,
Мы полностью принадлежим ее лишь власти...
20 21/VI 05




Милая, мой след в душе твоей навеке!
Я - в тебе, а ты - во мне всегда
И в разлуке наше единенье
Не постигнет расставанье никогда....

Ты во мне, как пламя страсти
Я в тебе, как ураган любви
Мы с тобой сплелись в безумной пляске,
Мы с тобой... Пускай, не вечно влюблены...

И если вдруг настанет час печальный -
Разойдемся в разные углы,
Мы с тобой, запомни, вечны!
Живы мы и влюблены.

Неразлучны и желанны
Мы с тобою сплетены,
Тоненькою ниточкой надежды
Мы с тобою в узелок завязаны....

20 13/VI 08



Знакомства... секс.... а что потом?
потом - опустошение порой.
и пустота все больше и страшней
тебя терзает изнутри как зверь.
потом ты возвращаешься домой
один, в свой дом, который как тюрьма
везде преследует тебя
и все дороги как на зло
ведут тебя в свое жилье
к тому же пустота в тебе
и ненавистен мир уже...
и вроде все как будто есть
и секс и нежность и обед...
и ласки в сумраке ночном
и столь желанный тихий стон,
но угнетает не отсутствие его
а то что ты, она, на миг ... и все....
противно зачастую, ты устал
доходишь до двери, вставляешь ключ....
но тут увы душа твоя наружу рвется
и дом пустой пустым все остается...
вот по аллее ты идешь в ночи
шаги свои считаешь, звезды и цветы,
которые растут в садах других
и в этот миг все парочки на вид
как на подбор в твоих глазах
как будто вытанцовывают вальс,
который сам хотел ты танцевать,
но в силу нескольких привратностей судьбы
один идешь по темным переулкам
в галазах тоска, в душе бардак...
то вспоминаешь некие минутки
в объятиях ее всего лишь час назад
то плакать хочешь, то орать....

ложишься прям в одежде на кровать
и сладкие мечты, как сон столь милый
к тебе приходят каждый день
как будто ты в саду с любимой
растите вместе яркие цветы,
как будто ты придя домой
услышишь детский крик с порога
и мама их желанная тобой
накроет стол и сядет рядом
и вместе после трапезы вечерней
поговорим о том, да сем
потом замкнешь ее в объятиях надежных
и тихо прошептав "я твой"
пойдешь в запретную палату
и вновь она и ты и нежный стон
и ласки и любовь, желанье
ее красивые черты,
и до утра алькальные лобзанья,
а утором вы опять как будто влюблены.
И день такой начнется лучше,
чем тот, когда в пустой свой дом
тебе придется добираться,
потом опять обороняться
от внутренних терзаний и обид...
но вот опять настанет утро
и поняв то, что это только сон -
всего лишь разума волнение
и ты навеке обречен
ты проживешь такой же день
как сотни тысяч уже прожил
и не найдешь в нем ничего
помимо страсти пылкой... лишь на миг....
лишь на мгновение и все!



Копипастить можно долго
Только вот все день за днем
Времени теряем много
А ведь можно быть вдвоем...
А ведь можно насладиться
Теплым вздохом за спиной
И в объятиях забыться
Кануть в мир наш неземной
Ты читаешь много книжек
Размышляешь о любви
Но никак ты не решишься
Сделать шаг ко мне... Увы...
И сидим мы в интернете
День за днем, за годом год
И теряем наше время
Время наших райских снов
20 24/VIII 10




Я прошлое, увы, не отпустил
Оно живо во мне как быль
Лишь миг с тобой нас разлучил
Лишь миг. Длиною в жизнь

Года заставили молчать тогда,
Когда кричать я о любви хотел
И лишь со стороны, как призрак наблюдал
Как женщиною становилась ты

Порою хочется рыдать
За то, что упустили мы
Мгновение семьей счастливой стать
А ведь так сильно мы любили...

20 4/XI 11




Беснуюсь. Рву и мечу
До тла сгорая на глазах
Хочу вернуть безумной встречи
И радости счастливый час.

Подолгу жду...
Надеюсь... и томлюсь...
Быть может, вера есть в душе
На то крылатое "Люблю!"
На сладость губ в кромежной темноте.

Живу... Как будто бы во сне...

Беснуюсь. Рву и мечу
До тла сгорая на глазах.
Я вспоминаю тихий вечер
Последнего свиданья час.



Туманным саваном ласкаемых,
И нежностью питаемых друг к другу
Их силуэты медленно сливаются
Во тьме кромешной, белезне...

И оба вместе так по жизни
Они идут и еле слышны
Сторонним лицам душ их голоса:
-"Любимый..."
- "Милая..."
- "Люблю... Твоя..."

Ласкаемых бездонной влаги пеленой
Их дши страстью жгучаю согреты
И еле видные их силуэты
Через секнду воедино слившись
Пройдут сквозь долгие года.

Туманным саваном ласкаемых,
Любовью пылкою горя
По жизни вместе...
Навсегда...

20 01/II 11



Не жди от меня страсти пылкой до гроба
Не надейся на счатье под крышей одной
Я убит был стрелою амура любовной
Я как феникс воскрес, но с пологой душой

Возродился из праха и тело обрел я
Человеком зовусь и в народе я свой
Только душу свою потерял по дороге
По дороге сюда в этот мир неживой

И как будто влюбляюсь я в женщин прекрасных
Но судьба запретила мне любить навсегда
Я влюбляюсь в женщин уж больно старших
И семья же не примет и не будет венца

20 23/II 08


