
Я не знаю, почему так одинока.
Может потому, что он не любит?
И, рыдаю тишайшей недотрогой…
Ночь опять меня изрубит!

"Осенью" листом лечу по ветру…
Крохотный медяной листочек,
С вуалью серебристой паутины,
Квелый махонький клубочек...

Я не знаю, почему я сиротлива…
Время всё заветное так губит!
И плачу нежнейшей недотрогой,
И тоска меня ночью "дубит"!

Ведь вокруг так много судеб!
Почему с "весной" бросает радость,
Уплывая маревом в туманы,
Мнимо жизни обещая сладость?

Я не знаю, отчего так одинока,
О, зачем дана эта мне камедь?
Но лишь хочу спросить у Бога
Для чего подал он эту "медь"?
9 февраля.
Ясвета Серебрякова.
Медяной (книжн. устар.) - Медный.
Медь - здесь: как синоним осени.
Камедь - В сухом состоянии стеклообразные массы…



Миллионы лет Земля вертелась,
Миллиарды жизней унесло,
Вот и Мы пришли на Землю!
Наше время подошло!

Мы с тобой идём дорогой горной,
Звёздным блеском брызжут небеса.
Небо с океаном слились воедино,
Бездна звёзд нам посылает чудеса.

Ты со мной, единственный, любимый!
Больше нет в этом мире никого,
От кого б так сердце заходилось болью,
Ты и я! И больше... ничего!




(Всем кто ругает Россию)

Я не хочу с Вами спорить -
Я лишь хочу понять…
Как можно народ в его героизме
Так пакостно обвинять?

Как можно бессовестно
Гнуть шеи наших голов?
Для чего? Чтобы вновь одеть России
Тяжесть чугунных оков?

Цепи со ржавыми кандалами…
Таких пудов обманных!
Может поэтому льются реки слов,
О свободе, из песен туманных?

Песен орущих: "Viva! Браво!"
Да "Россия тупая страна, и…
Ей нужна фривольная демократия!"
А вот у меня от этого в душе рана!

Да нет! Я желаю спорить
И не хочу ничего понимать!
Как можно людей в любви к Родине
Так мерзостно обвинять?

15 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

Фривольная [фр. frivole]- здесь: легкомысленная, не вполне пристойная, несерьезная,
пошлая, незначительная, ничтожная, переоформленая.



Я сама себе выбрала крест…
Что добровольно несу на Голгофу!
Я гляжу и рыдаю окрест
И слагаю мысли все в строфу...

Стадо мерзкое Египетской саранчи
Выело русские сердце и душу…
И нам ложь печёт, как медовые куличи,
А сами волокут на секс новую Клушу…

Опять:"Russische schweine!.."
На зарубежный нежнейший манер:
"На что им свиньям - рабам земля
Им только нужен покрепче член…"

Член правительства… Член разных лож…
Члены, какого рода племени, хрен разберёшь...
А, членовредительства вы не хотите?
Ну, Бог с вами… Зло людское копите!
Их не волнует моя нищая, полуголодная жизнь.
Они ведь всяких там департаментов члены…
У них одна суета и грызнь,
Как побольше переплавить долларов в иены.
Да, хапнуть побольше чужого добра
И смыться поскорей на Всемирный простор…
Где честный и добрый человек - ругательство!
А в чести и почёте - Вселенский Вор.

Трескайте!

От жадности, на весь Мир славьтесь!
Думаю, что всё на Руси не сожрёте...
Когда - либо, да подавитесь!
Народ весь не пережуёте…

Его стержнем отравитесь!

23 июля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



( Философская ода СВЕТУ, как физическому явлению!)

Мы все, когда-то сотканные из СВЕТА, божьи твари,
Один Ваятель создал всех НАС на Земле,
И поднося нам жизнь, с каемочкой, на блюде,
Дает он щедро жизнь от СОЛНЦА и отнимает в ТЬМЕ.

Мы миллиарды атомов МИРОВ безвестных,
Нас ТАМ "сварили", в скоплении ЗВЁЗД, уже давно,
Глупых, гениальных, иль весьма беспечных,
Ему могучему герою бездны всё равно!

Нас Солнца СВЕТ соткал и ткёт, как паутину,
Мотая жизни нить, на крохотный клубок,
И создавая Бытия шикарную картину,
Ещё и освящает ВСЁ, чтоб каждый это видеть смог!

12/11/2007
Ясвета Серебрякова.




Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.



Колокольчик славный, синий…
Невинный и с хрустальным звоном.
Дивный недотрога леса…
С очень нежным перезвоном.

Я сберегу этого красавца…
Всем сердцем пожалею.
Пусть "поёт" по лесу…
Так Землю-мать взлелею!
20 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Ты теперь странник прозрачный,
И давно для всех невидимка!
Но, в моей душе плачущей…
Ты как острое лезвие! Льдинка!

Которая, связует с сердечной болью,
Чтобы я помнила о тебе и… себе!
О, мои слёзы - из свинца росинки…
И в стихах пою о ненаглядном тебе.

О тебе моём незабвенном,
О моём горе, скрытом годами! Болью!
Я к тебе б навсегда улетела б…
Но, связана с матерью кровью!

То есть узами родственными,
Которые не разорвёшь даже зубами!
И стелются между нами неясные годы,
Такими густыми коврами…

Ты на век пилигрим сквозистый
И для всех давно невидимка!
Но, в моём, гаснущем к веку, сердце…
Ты ненаглядная, ощутимая льдинка!

Которая ранит и ранит…
Бумеранг, который в век не растает!
Которая бьёт и бьёт…
Топорик, который плакать заставит!

Ты вечно странник! Красивый инка!
И для всех давно невидимка…
Но, в моём, льющем слезы, сердце
Ты каждый день с болью слезинка.

4 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Не обещайте девушке любить
Не обещайте, если нет желанья…
Не вызывайте горьких слёз…
Не вызывайте из души страданья.

О, если Вам, простите, не дано
Быть любимым и любить…
Да! Лучше уж окончательно уйти…
А, девушку? Совсем забыть!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова




Почему я тебя обожаю…
Тайна с янтарной косою?
Мы с тобой неразлучные сёстры
Ты, осень, оделила меня своею красою!

Также печальна и также кудрява…
И также до безумья плаксива!
Ты очень шикарная дама…
И я твоим буйством красива.

У меня власа - нечищеной меди…
Глаза, что твои голубые озёра…
Стать русской милейшей берёзки…
Быть такою красивой нету позора!

Так обнимемся вместе с тобою…
На оргАнах ветров отыграем!
И нашей сердечной, в деревне, гармошке…
Всей душой подыграем!
4 марта 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



(Рассказ)

Это было летом. Мы, с моей маленькой дочкой Маргаритой, шли из ее детского садика домой и на его территории увидели удивительнейшее явление природы. Из маленькой дырочки, которая образовалась между каменным бордюром и асфальтовым покрытием, стремительно вылетали малюсенькие создания и уносились с большой скоростью в чистое голубое небо. Это было необыкновенное, весьма потрясающее, великолепнейшее зрелище, довольно таки таинственное и редкое для нас в нашей городской жизни, которое неожиданно поставило нас в тупик, - рядом с нами в городе живут по своим законам, по законам природы еще какие-то существа. Строя себе жилища, заводя потомство, решая свои бытовые проблемы - иногда весьма оригинальным способом. Присев на корточки около отверстия в асфальте, мы с большим интересом наблюдали, как происходил этот процесс. Муравьи по очереди выползали из своего загадочного жилья, останавливались на кромке ямки, как бы на секунду задумывались, набираясь сил и смелости, потом расправляли крылья и, взмахнув этими малюсенькими образованьями, взмывали в небо и летели, все дальше и дальше, словно по ниточке в одном направлении - на юг, взлетая как самолеты с аэродрома, один за другим, с одинаковой периодичностью во времени. Их было очень много, сосчитать было трудно. Я думала, что они отлетят чуть подальше от своего пристанища, и опустятся на землю, отбросив крылья, как всегда делают муравьи после такого лёта. Да не тут - то было, муравьи набирали все большую и большую высоту по прямой линии, даже выше очень больших деревьев и рядом стоящего пяти этажного дома и улетали прочь от своего родного дома. Насовсем!!! Навсегда!!! Мы решили посмотреть, что у муравьев за жилище, откуда они вылетали.Но это жилище тоже было не простое, как у лесных или садовых муравьев, которые строят куполообразные муравейники, (в лесу из хвоинок, а в саду из земли и травинок). Это было потрясающе гениально решенная проблема с жильем, в дикой природе с использованием плодов человеческой цивилизации, с использованием благ города, построенного людьми. На рядом расположенном газоне не было никаких традиционных муравьиных построек! Очевидно, всё, что построили муравьи, было построено под землей, а, скорее всего под асфальтом, используя его как крышу над своими подземными сооружениями. До этого, извините, надо было еще додуматься!!! Но гениальность муравьёв меня поразила чуть позже и во второй раз.Рядом с нашим домом переделывали магазин, расширяли его за счёт асфальта, как это сейчас часто делают.И опять мы, с дочкой моей Маргаритой, заметили необычное переселение маленьких трудяг - муравьёв. Но на сей раз, переселение было по земле. Мы заметили, что муравьи переселялись из травы, растущей на газоне, под фундамент вновь отстроенного магазина. Почему это не было наоборот, переселились бы в природу, на привычную за миллионы лет землю, покрытую травкой, соответственно своим вековым инстинктам.Но нет, они, соответственно своему разуму, выбирают удобное для их жизнедеятельности место! Где тепло, сухо, безопасно, т. е. комфортно.Так продолжалось не один день! Мы приходили с Маргошей на это место, стояли и смотрели, как маленькие скитальцы, в поисках лучшей доли, делали для них долгий и трудный переход по опасному для них асфальту, так как дорожка из муравьёв протянулась через весь асфальт, там, где ходили люди. И мы всем говорили: " Пожалуйста, не наступите на муравьёв! Они маленькие и беззащитные!" Люди удивленно улыбались нам и обходили их стороной. Потом наступили холода и муравьи исчезли, так как заранее позаботились о своей безопасности, т.е. ушли на зимовку. Пусть кто-либо скажет, что муравьи не имеют разума, я никогда и никому ни поверю!

Ясвета Серебрякова




О, смерть! Тебе всё одно, что на этой Земле изведать!
Улыбающееся радостно! Румяное, ласковое, кроткое…
Или дюже иссушенное, с больными очень мигренями,
С ужасом в глазах и поражёнными в слякоть коленями.

В писаный час неизбежно ты, не забудешь, а и придёшь...
И, конечно же, без труда моё смертное тело, о, найдёшь.
Всегда, так никому, так легко, увы, весьма, недоступна …
И ни кем, никогда, искони веков, ни за что, неподкупна.

О, ровно мне вся моя жизнь до дикой тебя от рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все мои устремления!
Да! Эта жизнь! С чистого! С однотонного прямо листа!
Но, ни у кого от тебя нет сил убежать! И у меня нет щита!

И я встречу тебя с гримасою ожесточенного зла на лице,
Отражаясь в блестящем искрами бриллиантов яйце?
Или с улыбкой блаженства на сухощавых тонких устах
В одинокой келье! Монах? Отшельник? В свято местах?

И безразлично хороший или плохой я, смерть, для тебя…
Ведь ты, дикая и жуткая, гроза, любишь только себя!
Тебе всё равно, что твоей безмерной утробе искушать,
Лишь бы досыта, с лихвою, со вкусом мяса покушать.

Возможно розовощекое, славное, студенисто - нежное…
Ведь ты видишь - твоё поле жатвы очень безбрежное!
Или ешь сухо! С гнилыми коленями? Имя тебе извозное …
Нам, как предупреждение очень, весьма, увы, грозное!

О, ровно нам всем жизнь до тебя от, в крике, рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все сонм убеждения!
Да! Эта жизнь! С чистого! С белоснежного прямо листа!
И нет, от тебя, сил убежать! Нет через реку смерти моста!
18 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Да что слова!
Слова и сотой доли не расскажут,
О том, как я люблю тебя...
Лишь губы, слившись в поцелуе, скажут!




Все любят дождь...
Но, не любят слякоть!
Не раскисай -
Не надо плакать!



Ночь! Ночь! Ночь!
Ты от меня уйди…
Ночь! Ночь! Ночь!
Ты страшна без любви!

Ночь! Ночь! Ночь!
Ты уходи! Поди!
Ночь! Ночь! Ночь!
Ты жутка без любви

Ночь! Ночь! Ночь!
Вон! Прочь уходи…
Ночь! Ночь! Ночь!
Ты ледяна без любви!

16 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Красные - белые
Синие - серые...
Кого нам опять избирать?
Рвутся к власти, к нефти,
К богатству и к золоту...
А на людей им наплевать!
Да им и просто не хочется ....
Наши нужды и знать!
Прекрасны их думы и планы...
Только нам детей вновь
В Божьих церквях отпевать?

Красные - белые
Синие - чёрные
Кого нам опять выбирать?
Ведь им на горе народное
С высокой башни чихать!
А я просто желаю по Российскому...
Люду опять не горевать!
Ведь эпохи кровавые бредни ...
ВСЕГДА приходилось
В Божьих церквях отпевать!

Красные - белые
Синие - серые
Кого нам опять выбирать?
Я хотела б просто узнать?
Ведь эпохальные кровавые планы...
ВСЕГДА приходилось
В церквях слезами...
Матерей, убиенных сынов,
Отливать!

Красные - белые
Жёлтые - серые
Кого нам там избирать?
Я хотела б просто узнать ...
Ведь кровавые эпохи сплетенья...
Опять придётся, вновь убиенных,
В божьих церквях отпевать!

Красные - черные
Синие - серые
Кого нам выбирать?
Когда прекратяться
Кровавые всполохи?
Когда прекратим в церквях
Своих сыновей отпевать?

Красные - белые
Синие - чёрные
Кого нам опять избирать?
Я выбираю - Русь Божью!
Хватит российским ...
Матерям по детям
Сердцем рыдать!

Вечный вопрос,
Перед Богом и Родиной!
Не дано ведь нам заранее знать!
Что и Кого для Руси избирать?

Но всегда, всем власть имущим,
С призреньем, на людей наплевать!
Вот и ответьте на вечный вопрос.
Что и Кого для Руси выбирать?

Что бы потом...
С горькой болью в сердце!
Наших Российских детей,
В божьем храме не отпевать?

24/02/2008
Ясвета Серебрякова.




====================================================================

Кондратий Рылеев

"Я ль буду в роковое время
Позорить гражданина сан…"

=====================================================================

А разве можно отменить любовь к Отчизне?
Забыть, как ты рыдал в церквях на тризне?
Забыть, что ты Великой России гражданин?
Зажав златишко, подал уже по Родине помин?!

Забыть, что Родина дала тебе крылатого Пегаса
И подарила ключик золотой от пышного Парнаса!
Чтоб ты мог без граней, без границы - богатеть,
А, не зажав в кулак златишко, без головы шалеть!

Да надо ль за блага "позорить гражданина сан",
Раскинь мозгами и подумай крепко сам,
Нагрев руки на горестях других, и породив халдеев?
О том нам говорил сам гениальный наш Рылеев!

Но тот, твой, запас, мои соболезнования прими,
Не так уж стоек, без хороших дел, моё слово помяни!
А твой заветный так Пегас? Облезет сам! Без роли Нас!
И его не примет ни один, даже плохенький Парнас!

Разве отменить любовь к своей Родной Отчизне?
Равнодушно слёзы высушить в церквях на тризне?
Забыть, что ты Могучей России гражданин?
Набрав добра, не давай по Родине помин!!!

21 января 2010 год
Ясвета Серебрякова
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Тризна - "поминки".

Пегас - в древнегреческой мифологии — крылатый конь.

Парнас - знаменитый дельфийский храм.

Халдеи - наименование колдунов, магов, волхвов, гадателей, астрологов.




(Коту Пушку, который, в сей миг, сидит на шее)
Опять ты, бесстыдник, пушисто - серый…
Мне на шею бесцеремонно залез!
И гоню я кота драгоценного,
Но, он беспардонный не слез!

И громко урчит мне на ухо …
О, этот милейший бандит!
А в душе нежнейшая любовь
К нему… Потихоньку свербит!

Он греет своей пушистой шубкой…
Моё давно больное плечо!
"Милый, хоть я тебя и ругаю,
Но, я тебя люблю, всегда, горячо!

Ладно, уж сиди себе на здоровье…
Мудрейше и очень громко журча!
Где я ещё найду такого врача удалого,
Который лечит болезни урча? "
================
Мой кот, прослушав эти рулады,
Блаженно прикрыл от дремоты глаза.
"Ах, Ясвета, если б я смог говорить…
Ты, само беспокойство! Ты, просто вся егоза!"

18 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Под тончайшей вуалью туманов, совсем не прозрачною,
Ах, скрыта совсем глубина наших русских синейших озёр!
А ты, как сирота в пёстро - жёлтом батистовом платьице…
И перед тобой холодный ветер только шалун и позёр.

Но, твой батист серебристыми паутинками вышитый …
Махонькими паучками, что мирно, эх, плывут в миражи!
А тончайшие лучи Солнца, их насквозь просвечивая,
Всем сонмом записались к ним в изящны и прекрасны пажи.

Осень, твоё бабье лето печалит сильной разлукою…
Ведь шустрое лето с очень ехидною насмешкой ушло!
Оно, лето, сильное и от всех всегда независимо…
Ах, от тебя, себе любимому, лучшее счастье нашло.

Ты ж моя милая, шикарная, одинокая осень …
Промозгло будешь мокрыми, кислотными плакать дождями!
Будешь, подруга, как одинокая баба, выть на ветру…
Во всю шуметь от бесконечной немочи! Только ветвями!

С вуалью сквозистых обманов! От прикрытия холодом!
Любезная осень! Падёт, сирота, твой янтарный наряд…
Но, останется, голубка, как черная меланхолия,
На прежнее нежнейшее лето твой опечаленный взгляд.

7 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.

===============================

17-17-17-17

===============================




Миллионы лет Земля вертелась,
Миллиарды жизней унесло,
Вот и Мы пришли на Землю!
Наше время подошло!

Мы с тобой идём дорогой горной,
Звёздным блеском брызжут небеса.
Небо с океаном слились воедино,
Бездна звёзд нам посылает чудеса.

Ты со мной, единственный, любимый!
Больше нет в этом мире никого,
От кого б так сердце заходилось болью,
Ты и я! И больше... ничего!




Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не сломать пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.





Каждый путь имеет точку -
Точку даже для безоблачного бытия!
И когда - нибудь и я дойду до неё,
И похоронят весьма неприметно меня.

А сейчас не время сдаваться,
Надо бороться, что есть сил!
Необходимо выживать упрямо,
Но, не быть тестом, чтобы каждый месил.

Это время пестрейших мнений,
Эх, разобраться всем трудно!
Ах, было много ночных бдений...
И, пишу пусть остро, да крайне мудро.

Но, мудрость не убивает поэта...
Это его стихи горят на костру!
А, если хочешь быть светом,
То все дни выбивай пером о бумагу искру!

Иной путь не имеет привычку
Длиться долго, как у Вепря,
Но, рано ставит ещё кавычку...
Для этого данного мне невесёлого бытия.
18 февраля 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




А над нею летучий и дерзкий голландец Луна…
В нежных, волнах - облаках, всей "душой", наслаждается.
Удало летит, не боясь никого и никогда
И лихо, с издёвкой, так над Землёй насмехается

О, сделав круг, сделав два, сделав сонмы плавных кругов
Она все время с Землею - подружкой якшается…
Даже то, что от неё смертельно устала Земля…
Ей, увы, циничной Луне совсем не мешается!

Но, как видим, ей корректной бандитке всё сходит с рук
И мило это эго "около" разрешается…
И с каждым кругом плывёт и плывёт… Плывёт всё Луна!
И дерзостно так подруге Земле улыбается!
28 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Якшаться - здесь: знаться, водиться, знакомиться, дружиться.

==========================================================
Катрен: 15 -15 - 15 - 15

==========================================================




Посвящается всем великим поэтам!!!

(Разговор поэта со своим отражением в зеркале.)

Ты тот, кто приходит, в душе, с сильным дождём,
Ты тот, кто приходит, на губах, с горькой отравою!
Ты тот, кто приходит с мокрым, от урагана, плащом,
Ты тот, кто приходит, для всех, с убийственной "плахою"

Ты тот, от кого навсегда друзья отвернулись все,
Ты тот, кого, на этой Земле, изгоем навечно назвали,
Ты тот, кого невзлюбили уже, миллионы, вообще.
Ты тот, кого на этой Земле борцом, буяном прозвали.

Ты тот, кто до последнего вздоха бороться привык,
Ты тот, кто Богом выбран для очень тяжкого бремени.
Ты тот, кого все, всегда, стараются взять за кадык.
Ты тот, кому крест Божий нести вечно во времени.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые, пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Умытый дождём,
Поглощенный туманом,
В росу, упавши лицом!
И землю обнявши,
Ты рыдал, как безумный,
Когда тебя только...
Назвали отцом!

Облепленный снегом,
Осыпанный градом!
И с очень румяным,
От счастья, лицом,
Нёс ты пищащий "кулёк",
Как большую награду,
Когда ты стал ...
Настоящим отцом!

Сбиваемый вьюгой,
И, с воем, метелью!
Ты гордо по улице шёл,
Как будто ты спозаранку...
Бриллиант преогромный нашёл!

Тебе всего то
Было лет... двадцать!
И песню от восторга ты пел...
Так от чего же ты,
Через годы это счастье
Пронести... не сумел?
10 февраля 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Скуёжилась, скукожилась -
Шагреневая кожа…
Вся жизнь прошла!



Шарик Земной весь забетанированный, загубленный.
С лесами оплёванными. Плешинами покалеченный.
Грубыми людишками машинами изрубленный.
Равнодушно погубленный. Никем не излеченный.

Homo sapiens на родной планете, не мысля проживает
И бесстыдно Землю, мать свою, с глупостью истязает.
Но, не думает о том, где будет обетованный его дом
В необъятном холодном, равнодушном космосе. Потом!

Космос второй такой для жизни нам уже не предоставит.
Но, очень горькими плакать всех нас слезами заставит.
Да такую обитель никому, даже избранным, не представит.
Я думаю, нам лишь тончайшие силки изощрённо расставит.

И я мыслю, что за миллионы и миллиарды истекших лет
Уже жил на Планете весьма мудрейший, "умом", человек.
Но, из Света, бездумно, сделал, алые Гоморру и Садом,
И рушил, да не раз, Землю, наш Общий цветущий дом!

Но, Homo durum начисто смывала Земля! Никого не щадя!
Так как спасала себя! Ни на кого, даже на их чад, не глядя!
И редко кому давала минимальный для выживания шанс!
Мудро, строго, очень требовательно глядя на всех нас!

Шарик весь утрамбованный, наглухо зациклёванный.
Неумными своими жителями грязью заплёванный.
С океанами изнасилованными! С реками калеченными!
Жадностью погубленный! С рубцами не залеченными!
Homo sapiens (лат) — Человек разумный - вид приматов из семейства гоминид, способный к речи, абстрактному мышлению, прямохождению, изготовлению и использованию орудий труда и культуре. Человек оказал значительное влияние на биосферу.

Durum(лат) – здесь: твёрдый, наглый, нахальный,



Кораблик отчаянья в море жизни…
Где капитан смертельно "запил"!
Пустота в разрушенной рубке…
Командир своих верных "матросов" забыл!.

И тот фрегат кинул нажитый "остров",
Где швартовался так много лет
И в сих волнах могучих жизни
Ищет теперь на вопрос: "Почему?".. Ответ!

И плывёт парусник блекло - понурый
По жизни, ища крепкий приют,
Но, в ней одинокий не нужен -
Там без него другие мотивы поют!
30 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=======================================
Катрен: 11 – 9 – 9 -12
=======================================



Да разве я мудра?
То ум!
Он не даёт покою сердцу...




Маленькая, одна миллионная Солнца,
Летит вокруг этой массы родной и большой.
Но, миллиарды лет свою мать не покидает…
Этот шарик - планета голубой и смешой.

Среди своих бездушных сестёр и братьев
Буйно живёт и слёзно страдает она,
Эта уникальная из воды океан - планета...
В космосе, очень редкая, эта ВСЕОБЩАЯ наша СТРАНА.

И беречь мы её всем сердцем обязаны…
Этот дом наш тёплый и до безумья родной.
А то все на ней бездумно разрушим
Не оставив на ней ни души… Ни одной!

9.09.2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Не надо!

Не надо, в жизни, кругов Ада…
Не зовите сатаны эту плеть.
Надо жить только по - божьи…
Тихо, скромно… Но, это надо суметь!

Не надо!

Не надо, по ним куролесить…
Неся боль и страданье другим.
Надо себя переделать…
И быть совершенно иным!
***

Но грехи…

Грехи слаще… Слаще дурмана!
Мы их всю жизнь с умилением ждём.
Плачем о них, горюем … Дико смеёмся...
И эти круги Ада сами плетём!

23 июня 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




Ты теперь странник прозрачный,
И давно для всех невидимка!
Но, в моей душе плачущей…
Ты как острое лезвие! Льдинка!

Которая, связует с сердечной болью,
Чтобы я помнила о тебе и… себе!
О, мои слёзы - из свинца росинки…
И в стихах пою о ненаглядном тебе.

О тебе моём незабвенном,
О моём горе, скрытом годами! Болью!
Я к тебе б навсегда улетела б…
Но, связана с матерью кровью!

То есть узами родственными,
Которые не разорвёшь даже зубами!
И стелются между нами неясные годы,
Такими густыми коврами…

Ты на век пилигрим сквозистый
И для всех давно невидимка!
Но, в моём, гаснущем к веку, сердце…
Ты ненаглядная, ощутимая льдинка!

Которая ранит и ранит…
Бумеранг, который в век не растает!
Которая бьёт и бьёт…
Топорик, который плакать заставит!

Ты вечно странник! Красивый инка!
И для всех давно невидимка…
Но, в моём, льющем слезы, сердце
Ты каждый день с болью слезинка.

4 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.





Убила меня эта грозная жизнь...
Злая, что ворчливая... Смертная вьюга!
Убила своим... Остервененьем!
Увы... Как жаль!.. Эта жизнь для меня не подруга...

Почему так? И где ответ мне искать?
Я... Господи! Мой милый... Не знаю!
Сижу у окна... И плачу! Вместе с дождями...
В одиночестве жутком страдаю.

Дорогу мне кто перешёл?
Мерзкий и страшный, как сатана...
Много в Мире разных и умных людей...
А я душой всё одна... И одна!

Ясвета Серебрякова.
1 мая 2013 года.



Невзрачная дикая роза…
Цветёшь ты прекрасно!
Может тебя вольный ветер…
Ветер вольный бьёт ежечасно?

Ведь на крепких ветрах,
В открытых полях,
Ты живёшь одиноко,
Подавляя вечный свой страх…

Неказистая дикая роза…
А результаты жизни твоей?
Ты горюешь напрасно!
Это много цепких детей…
29 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




Все молчим...

И все на идолов молимся…
Христиан заветы поправ!
Увы, теперь в России…
Кто в силе и в золоте!
Тот, по законам злодейства, и прав!

Все остальные…
Как олухи!
В хозяйские ноги
Стремятся упасть,
Чтобы, по случаю,
В немилость их непопасть!

Но, все ж образованы?
Грех законов не знать!
У нас, прости Господи, Демократия…
Надо таких "новых русских",
Под одно место, палкою гнать.

Пусть Россия свободная
Расцветает и ждёт,
Что поколение новое,
Возможно … Наконец - то!
К счастью из рабства придёт!

Ясвета Серебрякова.
21 сентября 2012 года.



Моя тёмная ночь - в вековом музее души… 14
Паутиной, как патиной подёрнута память. 14
Что тебе рассказать? Ох, невозможно придумать! 14
И потихоньку всю эту жизнь ругаю на ять… 14

Ах, знаешь! Да! Я всё страдаю! И всё об одном! 14
Ты мне лучше скажи, кто любовь эту придумал? 14
И в ночи тайно плачу в обнимку с рюмкой вина… 14
Что ты вновь, насмешник, обо мне плохо подумал? 14

А вот глянь-ка картина шикарной свадьбы моей… 14
О, время в пыль и прах её уже засушило! 14
Я же думала в лету - кануло всё и ушло… 14
Ан, нет! О, сердечная боль! Увы, не зажило! 14

И вот, взглянь, и первая дочь у тебя на руках, 14
А в глазах смех шаловливо безумствует ветром …14
Выцвела, серой стала милая фотка твоя 14
Прикрылась веком, как, молью объеденным, фетром! 14

А на этом вот фото старший сын в школу идёт, 14
Там где безумствует осень шикарно - златая… 14
Что же мне всё - таки осталось от жизни такой? 14
Серебряная паутинка, слёзно мерцая! 14
===============================================
Много было мгновений сильных и ярких таких. 14
И топлю в слезах и вине свои я страданья … 14
И всё жду ночами! О! У окна в хате своей… 14
От тебя сполна! От всей души! Эх! Покаянья! 14

Ты же, подлец, предал всех дочерей и сыновей, 14
Оправдавшись гнуснейшими своими страстями… 14
А я же оказалась с детьми у твоих дверей… 14
Нелюбимыми! Ненужными! Просто гостями! 14
14 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Как трудно сказать: "Прощаю!"
И не понять это начало, или нашей боли конец?
И тихо шепчу: " Я ж тебе ничего не обещаю!"
А может это от Бога такой тяжкий венец?

Но, любить вновь невозможно…
Слишком был долог к этому примирению путь!
Нет у начала - начала! Думаю, что всё сложно…
Лучше нам опять назад совсем повернуть?

Сердце чёрно, как небо ночью…
Что, я у тебя опять печальная дама треф?
Да я вижу своими глазами - воочию,
Что ты, как и прежде, только из воздуха блеф!

Как трудно вновь сказать: "Желаю!"
И смотреть нежно в озёра глаз твоих голубых.
Но, я ведь точно душою и сердцем ведаю…
Увы, этот Мир уже давно не для нас двоих!

Мир великий и хитрый приманщик,
И грандиозный, для всех нас, вредный чудак.
Он живёт, как величайший обманщик…
Да будешь жить, желать и любить! Да не так!

Не так, как желает твоё сердце,
Эта сияющая нежностью наша светоч в груди…
Хватит! Прошу! Ты не терзай его более...
И с миром! Да хоть со своей котомкой! Поди!

Как тяжело тебе сказать: "Простила!"
И я поняла это не начало, это скорей уж конец!
И лепечу: " Я твоему сердцу совсем не мила…
Не бойся! Я вынесу этот от Бога терновый венец!

20 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Мы под Луной витаем тенью

И в полусне, и в полунаяву…

Мы часто дружим крепко с ленью,

Плетя свою для радости канву.
И нам претят запреты сердца

Легко расстаться с этим сном.

Мы не хотим испробовать жизни перца

И говорим всё: потом, потом, потом.
Мы не желаем, чтоб сон ушёл в забвенье,

Порушив в этой жизни красоту

И отнял у нас уменье

Не видеть в этой жизни мерзоту!
Мы под Селеной, как призраки витаем,

Из миражей, создавая красоту…

И таем, таем, таем, таем,

Как белые снежинки на ветру...

29 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Чародейка Ночь - темнее чёрного,
Таит сонмы звёзд в складках своей мантии,
Постоянно спорит с белым Днём
Нарушая подписанные с ним свои хартии.

А там, во Вселенной, извечно тьма,
И нет блистающего, тёплого солнечного дня,
Кой нежит всех людей и ласкает меня…
О, день, который этим счастьем дарит тебя.

Волшебница Ночь, чёрного бархата,
Порой и изгоняет в туман звёзды вон с мантии,
Но, извечно вздорит с бледным Днём,
Разрушая договорённые с ним свои партии.

Но, там, в Мироздании, мерзкий хлад,
Который, чуть ли не насмерть, увы, пугает меня,
И нет уютного оконца, в проблесках Ра,
Где жду, дланью подперев подбородок, тебя!

Хартии – здесь, как соглашения между государствами.

Партия - составная часть музыкального произведения, поручаемая отдельному голосу, инструменту, а также группе однородных голосов или инструментов (от латинского pars - часть).

Ра - бог Солнца.



Стих мой…
Новый!
Тяжкая капля…
Слезы!
Родила его…
И умыла!
Спать уложила,
Чтобы ему было…
Сухо!
Светло!
И снова берусь…
За перо!
24 сентября 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец-то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Ночь - чудовищна птица...
Надо мной этот призрак кружится!
И душа моя в лёд застывает,
А сердце - во мраке постится…
Горе моё - выход не знает!

Ночь громадною юницей…
Меня сжало в свои мощные тиски,
Прессингуя последнюю "кровь".
А милое сердце гибнет от тоски…
Уходишь ты! Уходит любовь!

Тьма мощнейшею птицей...
Надо мной, как жуть кружится!
И плоть моя в огонь заплывает,
А, разум, словно на шкворне вертится…
Боль моя - выход не знает!

Ночь сводящею жрицей…
Пристроилась рядом со мной,
Дабы стрелы Амура в перси метнуть!
Но, меня уже нет с тобой…
Разве только навечно заснуть?!

28 января 2009 г.
Ясвета Серебрякова.
Перси - грудь, передняя часть тела, от шеи до живота.
Юница - женщина…
Прессинг - форма давления на индивида или социальную группу для достижения определенных целей. .Presso - давлю…



Есть простой, но очень действенный способ.
Это листья берёзы.
Столовую ложку листьев кипятком заваривают в стакане воды.
Выстаивают 30-45 минут.

Потом пьют весь день утром, в обед и вечером по 1\3 стакана.

Вы уже через день почувствуете облегчение.

P.S. Средство обладает и слабым послабляющим действием.

А сами листья продаются в аптеках.

Сейчас весной будут новые листья.
Нарвите, насушите на подоконнике на газетке.
Сложите в бумажный пакетик сухое уже сырьё.
А лучше в тканевый мешочек.

Будьте ЗДОРОВЫ!!!!

Средство совместимо с медикаментозным лечением.

Листья желательно собирать подальше от города.



Колокольчик славный, синий…
Невинный и с хрустальным звоном.
Дивный недотрога леса…
С очень нежным перезвоном.

Я сберегу этого красавца…
Всем сердцем пожалею.
Пусть "поёт" по лесу…
Так Землю-мать взлелею!
20 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Осень плачет, очень печально.
Осень смоет боль изначально...
Нет у меня боли боле в друзьях
Растворилась я с нею в дождях.

Осень льёт дождями хрустально.
Осень омывает душу сантально...
Нет моей боли боле в друзьях.
Сердца боль разошлась в дождях.

Осень струит дождями ментально.
Осень очищает душу кристально.
Нет тебя в моих боле друзьях...
А боль души утонула в дождях.

Ясвета Серебрякова.
21 октября.2008 года.




МНЕ ЖАЛКО АНГЕЛА, ЧТО БЕРЕЖЁТ МЕНЯ…
МЕНЯ, КОТОРАЯ ВСЮ ЖИЗНЬ БУШУЕТ,
КОЙ ПЛАЧЕТ ПОСТОЯННО ОБО МНЕ…
И КАК ГОВОРЯТ СЕЙЧАС: "КРЫШУЕТ".

О АНГЕЛ МОЙ, ВЕДЬ БЕСТИЯ
ТЕБЕ ЕЩЁ ДОСТАЛАССЬ ТА…
ЕЁ СПАСТИ ПОРОЙ БЕЗУМНО ТРУДНО,
ОНА ПОРОЙ НЕ ЗНАЕТ "ДНА"..
И НОЧАМИ, О ЖИЗНИ, ПЛАЧЕТ НУДНО…

НО, МИЛЫЙ АНГЕЛ МОЙ
Я РОДИЛАСЬ ТАКОЙ -
БЕЗ ТОРМОЗОВ И БЕЗ ПРЕДЕЛА…
Я ТОЛЬКО СОВЕСТИ ОДНОЙ
СЛУЖУ И ДО БЕЗУМЬЯ СМЕЛА!
12 СЕНТЯБРЯ 2010 ГОДА.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Мне приснился Маяковский…
От крика он чуть не вылетал из "широких штанин",
Да и стоял, как боец подбоченясь...
В окруженье дубовых гробин.

-Ясвета! Пишите как можно больше,
Всё тривиально в этом мире, прекрасных стихов!
Кто имеет права ругать Вашу Лиру?
Талант Вам дан по праву Богов…-

Мне приснился он - Колоссальный,
Большущий и Мудрый, как вас ошеломляющий Бог…
Он мне гласил, что тоже сражался бы,
Если воскреснуть сейчас бы смог!

-Ясвета! Трубите, как можно громче…
Всё весьма банально в этом мире буйства стихов.
Никто не имеет права шугать Вашу Лиру -
Ведь, сей дар, дан по закону Богов.

Плюйте, на всё и вся! Уже нет времени!
Не вылизывайте своих, этих кроваво-гнойных ран!
Идите в бой на перевес с браунингом …
Ведь этот дар Вам от Вселенной дан!

Ясвета! Пишите как можно больше…
Всё правильно в Вашем мире, о светлейшем, стихов.
Если будете со всеми только бранится,
То сгребёте больше всего "грехов".

Справедливое замечание!
И с утра подумав: "Какого ж ещё мне надо рожна!"
Решила, что буду снова творить и биться,
Даже оставаясь, порою ночами без сна…

Мне пригрезился сам Маяковский!
От ора он чуть ли не выпадал из " широких штанин",
Громко провозглашая, что он, как и Вы…
Ясвета, этой Великой страны гражданин!

Тривиальный - находящийся на перекрестке трех дорог.
Рожон (Деян. IX, 5) - длинная заостренная палка, которой погоняют волов.
Ор - крик, разговор.
4 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




(Разговор с другом)
Я опускаю веки...
И я слепну!
Я затыкаю уши...
И я глохну!
Я сжимаю рот...
И вкус пресный,
Для меня даже не интересный!
Я зажимаю нос...
И запахи тают,
Меня уже не привлекают!
Я затыкаю руки за пояс...
Всё ушёл мой "поезд"!
Я сажусь с ногами в кресло...
Теперь здесь моё... место!
А много ль мне в таком виде надо?
И никакая, даже золотая награда,
Не докажет, что я такой судьбе рада!...
................................................

Я открываю глаза...
И краски в них брызжут!
Я разжимаю уши...
И звуки в них свищут!
Я разжимаю нос...
И от ароматов роз ...
"Лечу под откос"!
Себе говорю иди...
И наслаждайся вкусами всей Земли,
И наконец...
Я трогаю всё вокруг!
Да я от счастья прыгаю...
Друг!

15 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.




Внутренний голос тоненько голосит внутри...
Но, я зажимаю рот крепко! Тсс только молчи!
Разве может раб страха писать о том...
О чём молчать нет душе более мочи?

И только взгляд печальных глаз
Глядит на звёзды из тёмного хлада ночи.
Но, светит бесчувственный мир
В мои синие, изгоем блестящие очи.

Лечу душу на перекрёстках судеб…
Людским равнодушием ранена!
Ведь на меня давят гнусности их тиски,
И часто слышу в спину, какая я ж гадина.

Потому, что не прощаю им подлости душ
И на улыбку для них безумная жадина.
Да что хочу проиграть для их наглости туш…
Но, очень уж тонка нашей жизни перекладина!

Внутренний голос причитает внутри,
Прикрытый покрывалом из мира молчания.
Но, куда вновь катиться наш хрупкий мир?
Наверное, к первобытному! До полного одичания!

И я зажимаю с силой рот! Тсс! Глупая, не речи!
Разве может раб страха писать о войне...
Ты только в подушку потихоньку молчи!
Трусам не вещать о грозе! Таким как мне!
12 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.




Я обожаю быть всегда там, где подчас шуршат листвой березы,
Где липкая роса утрами течёт слезою с белоснежных "грёз".
О, прислушиваюсь чутко сердцем - и накатывает рыданье
На мои глаза, всегда желающие восхищаться сонмом гроз.

А шустрый ветер шуршит и ворошит в кружевной листве довольно,
И эхом отзывается в плачущем сердце и в тужащей брови.
Но, в душе становится как-то ликующе, да и очень вольно…
Ведь в мельчайших листьях, вроде бы, неизвестно кто, щебечет о любви.

Я люблю вас, мои белые берёзы, с изумрудной, зелёною листвой.
Успокойте мою душу! Прошуршите слёзно - по душам со мной!
Я тоже родом из чутких древ Российских! Эх, звонкая певунья!
Но, а ты родной, бесценный, драгоценный край берёзовый!.. Ты, мой!

Я впитала с кровью материнской свободный, этот дух российский…
Да мир полей в утренней росе из ненаглядных, изумрудных плат.
А вы берёзоньки веками водите нешумный, по краям их,
Девичий, в сарафанах пятнисто - белоснежных, праздничный парад.

Вы, красавицы кудрявые, пережили в своей трудной жизни,
В своей судьбе, и мощный солнечный удар и студеную пургу…
И я в России, из трепыхающихся ситцев, как есть, любого,
За вас, милые мои красавицы, на мелкие куски порву.

О, да! Я безумно люблю твои, Родина моя, вырезные,
Как из малахита, по всей стране, эти берёзовые ситцы,
И где скачут и прыгают такие смешные, причудливые
Но, о, божественные, очень вольные цветастые синицы…

Да и поют, разливаются на разные прекрасны голоса…
И громко щебечут об очень нежнейших из пуха небесах.
О, Россия любовь к тебе в моих горюющих душе и сердце,
Но, которую, даже никогда, не выразишь ни в каких стихах!
17 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




(матери посвящается)

Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не искривить пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там! Когда мои боль и метанье
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю тебя сердцем! И тайно!
Скрыто храня рдяную искру огня!
И боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи для нас так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!
10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Ты, как смерч...
В шелках цветочных!
Танцуешь танец живота!
И мужские души увлекаешь...
В любовь уводишь навсегда!

Ты, как ураган...
В парче восточной!
Танцуешь танец бытия!
И с ума людские души сводишь...
О! Как тебе, безумно, завидую я!

Ты, как буря...
С красотою неземною!
Танцуешь танец живота!
И разрывая сердце страстью...
И сталкивая с такой напастью,
С ума ты сводишь не одну меня!

Ты, как шторм ...
В шелках прозрачных!
Танцуешь танец бытия!
И людские души увлекаешь...
А в свои, о любви, мечты ухожу и я!
Ясвета Серебрякова.
14.12.2007 год.




Я боролось, я цеплялась за жизнь…
Как хмель на поникших заборах.
Я пыталась златой нитью вышить судьбу,
Но, споткнулась на филигранных узорах.

Ах, мой крик? Как и ни крик…
Всё равно ты меня не услышишь!
И неслышно я ухожу, дверь тихо прикрыв….
Писем ты мне вряд ли напишешь.

А те вехи, покосившись, стоят на верстах,
Только зря избила я ноги…
Эх, как тяжела эта подлая жизнь,
Где не смогла я осилить любовной дороги.
25 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Яблоко - десерт!
Для алчущих бактерий…
Эх, сгнило совсем!

P. S.
Яблоко - здесь: наша Земля.
Бактерии - людское население Земли.




В этой паутине всемирной - бродит...
Призрак моей тайной любви!
И живу я в сильных страданьях…
И шепчу скрытно: "Ко мне скорее приди!"

Но, мираж этот бренный…
Таинственен, как млечный, средь звёзд, путь…
И шлёт мне только насмешки…
Да посылает в письмах: "Навсегда всё забудь!"

Но глупое сердце упрямо
Пытается в паутине этой найти…
Нет! К большой единственной любви
По шаткому мостику быстрее придти!

17 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Ветка вишни заманчиво манит…
Но, в мгновение её лепестки осыпаются!
О, их равнодушно затопчут ногами…
И также забудется то, что было между нами!

Ветка вишни шикарно пахнет…
Но, со временем облетают её лепестки!
И их отнесёт в грозу далеко ветрами…
О, также время сотрёт все мосты между нами!

Ветка вишни душевно ранит…
Оставляя пахучие лепестки на платье моём!
Но, ни один ураган не заставит забыть то…
Как мы с тобой на неё любовались вдвоём!

7 сентября 2008 года
Ясвета Серебрякова.




Парфюм стихов я собираю от цветов!
От русских пахнущих свободою лугов!
От соловьиных трелей на росе!
От одуванчиков в моей косе!

Парфюм ветров я собираю на морях,
Где девятый вал суда не держит в якорях,
От ярко Солнца при жаре!
От пчёл жужжащих на заре!

Парфюм снегов я собираю на горах,
Куда проникнуть можно только на ослах!
Где, снежные лавины с гор катясь...
Дарят в Миру подснежный аромат!

Парфюм любви я собираю лишь...
В моей - твоей душе!
Да в наших пылающих сердцах ...
На утренней заре!

12. 03.2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.
Ясвета Серебрякова.




Где ты ангел белокрылый?
В этой мрачной мге.
И сижу и ночью плачу…
О, нет - кричу во мгле!

Надрывая сердце, душу…
Гром! Всё зову его.
Ангел, милый, нежнокрылый...
Люблю! Я!.. Одного!

Но, мой голос гаснет в небе…
Ведь небеса пусты!
Где ты ангел мой прекрасный?
Ах, где летаешь ты?

3 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==============================
Катрен: 8 - 6 - 8 - 6
==============================

Читала Михаила Лермонтова.




Не повториться миг любви.
Не повториться миг касаний…
А мне нужна ли эта боль
И череда твоих признаний?

Зачем желать, что не сбылось?
О, мне зачем рыдать над "трупом"?
Там где была любовь -
Там только кучка пепла. Дубом!

Мне всё равно, что скажешь ты.
Мне всё равно, что скажут люди.
Ведь растворилась я в заре…
Я перед небом , как на блюде!

А что бояться и кого?
Не возвратить опять былого…
И я стучусь, как нищий в дверь
У дальнего забытого острога.

Всё! Холод, мгла теперь!
И стужа воет за порогом!
Но, я нашла, хоть махонький очаг,
Да он согреет хоть немного…

О, как оно болит в груди
Дышать и быть нет мочи
И воет ветер там в степи...
И нет конца всей ночи.
23 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Вот и всё! Окончился бал!
И свечи, в душе, отгорели.
И, как прежде, глядя в глаза,
Мы с тобой не сомлели.

В сердце ярко пылает закат,
Рок в моих с тобой отношеньях.
О! Видно заранее было всё так
В божьих ко мне предрешеньях!

Разве съедобна эта камедь -
Твёрдая измены основа?
И глядя, как родится новый рассвет,
Я не желаю всё снова.

В душе вечна только любовь,
Эта основа нашего Мира!
Но, я не буду совсем одна -
Со мной моя верная Лира!

12 февраля 2009 года.



Ветка вишни заманчиво манит…
Но, в мгновение её лепестки осыпаются!
О, их равнодушно затопчут ногами…
И также забудется то, что было между нами!

Ветка вишни шикарно пахнет…
Но, со временем облетают её лепестки!
И их отнесёт в грозу далеко ветрами…
О, также время сотрёт все мосты между нами!

Ветка вишни душевно ранит…
Оставляя пахучие лепестки на платье моём!
Но, ни один ураган не заставит забыть то…
Как мы с тобой на неё любовались вдвоём!

7 сентября 2008 года
Ясвета Серебрякова.




Ночь любви…
Открыла объятья свои
Я обожаю тебя и…
Глаза - изумруды твои

От любви меркнет ночь,
А душа от страсти бурлит.
Сомненья отступают прочь,
И сердце уже не болит.

У любви нет преград -
В ней один другому рад.
Не ждёт она из злата наград
И в беде не повернёт назад

Ночь любви…
Распахнула тайны свои.
Я боготворю тебя и…
Все телодвиженья твои.

Из любви зарождается день,
И душа от счастья гудит,
Сумрак уходит насовсем прочь,
А в семье детский смех звенит.
Ясвета Серебрякова.
18 октября 2008 год.




Два всласть, от всего пуза, объевшихся кота…
Неспешно вели беседу для вихлючего "хвоста".
Один котяра коту другому вальяжно говорит:
"Дружок! Любезный мой! У меня всё ТАМ горит!

Давай найдём скорее двух шикарных кошек!
И полежим у их прекрасных ножек!"
Эдак помяукали, поговорили о том, о сём…
И по крышам галопом убежали бродить вдвоём!

Так в веселье год прошёл! Ещё! Другой!
И день за днём идёт развратный! Не иной!
Всё веселятся вдосталь разжиревшие коты!
И стали очень неприятные! Ну, прям - скоты!

А их дружок! Ещё один! Но, очень бедный кот…
Сад посадил. Дом сколотил - его семьи оплот.
Женился! Заимел, как можно более детей…
И добропорядочностью своей всех радовал людей!

Но, глумились над ним два свободных от семьи дружка,
Такая жизнь эфемерная - им была желанная подружка!
И они ржали весело над истощенным и… в трудах котом.
А что ж семья для них? Ехидно мяукали: "Потом! Потом!"

Но, скоротечна жизнь! Увы, увы! О, стремглав летит!
И вот уж на дряхлеющих котов ни одна из кошек не глядит!
Нет радости у этих, ах, тупоголово, нагулявшихся котов…
У них усохли мышцы у постоянно вожделеющих хвостов!

Да так и сдохли под забором эти два ненужных никому кота
Всё потому что, исчерпалась песнь для свербящего хвоста…
И знайте, когда один другому о весёленьком разврате говорит…
Бог в этом случае всем от таких "котов" по далее бежать велит!

А что же бедный Васька, доходяга из доходяг, наш кот?
Которому его семья, во всех земных делах, всему оплот?
Живёт в кругу своём семейном! И уваженьем окружен!
Домочадцами любим! Да завсегда жене и детям нужен!

25 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Я хочу, как Бродский с чемоданчиком…
В руки вожжи взять и айда в невиданный простор…
Но, мне скажут, я ведь знаю, скажут
Убежать из Родины большой позор!

И пусть мне будет последним прибежищем
Ни Венеция, ни Неаполь, ни Париж…
Ах, я лучше буду возлежать на Косырёвском кладбище,
И мне чирикать будет с ветки шустрый стриж.

Я ведь знаешь русская бродяжка…
По лесам, полям, озёрам и лугам!
И за эту красоту, куда там до неё иному,
Я всё, до последнего гроша отдам!
25 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Помогите мне советом, кто может!

У меня не работает моя страничка вообще.

Что делать?
Как быть?




Я безумно люблю своё одиночество...----
В этом круге из давящего бытия.
И лежу... Сложивших калачиком!
Спасая душу свою от нудного жития.

Время сочится сквозь узкое горлышко...
Стеклянных песчанных часов.
Как мне не было б больно...
Закрываю душу на крепчайший засов.

Но, душа небесная... Сводолюбивая птица!
Она стремится в высочайший полёт.
Ах, эта нежная... Белейшая чайка!
Что она в этом Мире жестоком найдёт?

Высекает Космос блики из звёзд и Земли...
Мы с тобой вообще не были близки.
И мою любовь к тебе... За долгие годы...
С жестокостью метели русские замели!

И я поэтому люблю своё одиночество...----
В этом круге из тяжелейшего бытия.
И не сплю ночами... Сложивших калачиком!
Очищая душу стихами от непрошенного мной жития.

Ясвета Серебрякова.
18 апрель 2013 года.




1) Надо взять один килограмм спелой клюквы перевертеть в мясорубке.
(Лучше в кухонном комбайне).

2) Добавить туда один килограмм мёда.
Всё перемешать тщательно ложкой (можно миксером)!!!

3) Дать отстояться три дня в тёплом месте.

4) Есть по одной столовой ложке три раза в день.
После еды, так как средство кисловатое.
Можно добовлять в чай.

5) Срок лечения не ограничен!
Действие:

Улучшает самочувствие.
Улучшает зрение.
Придаёт силы мышцам, даже лежачие долго больные начинают потихоньку двигаться.
Совет вычитан из газеты "ЗОЖ" моей мамой.
Проверен нами на практике.



Да! Мне больно, печально и холодно...
Как это ещё можно назвать?
Разве можно судьбой более горестной,
Меня в конце жизни моей наказать?

Я купалась в любви твоей сдержанной,
Тысячу раз в душе тебя вознося...
А теперь я стою вся заснеженной,
Ничего у тебя не прося!

Да и что у тебя выпросишь?
У тебя уже нет любви в душе ко мне,
А, может, её и не было,
Всё только приснилось мне?

Ах! Зачем я столько лет старалась
И вила это гнездо?
Ведь я одна в жизни осталась!
Никого в ней и ничего!

Детки из гнезда улетели,
И ты... оставил меня!
Так зачем я гнёздышко свила?
Вот вопрос у меня!

И стою я у окна одиноко,
Ничего, ни у кого не прося!
Может мне всё это приснилось,
И не была счастлива я?

02/09/2007
Ясвета Серебрякова.



Не рыдай соловей над своею Россией...
Ей не нужна уже твоя звонкая песнь!
Кто ж теперь для неё будет мессией?
Кто ж поддержит её горделивую стать,
Её шикарную, так сердцу милую спесь?

Не свести соловей над нашей душою...
Душу нашу туда не раз продавали уже
Да и не только лишь одни мы с тобою
Знаем что она всё же в немалом стыду,
Да и уже в большущем, увы, неглиже.

Не пой соловей ты своею нежной душою!
Продана, роздана, пропита вся Россия уже...
И не будет твоя трель - трель ей родною!
И не только вся наша, нам родная Россия
Даже мы с тобою в немалом, увы, неглиже!

Не шуми соловей в сердцах надо мною!
Сели чужеродные ироды Россиюшку есть...
Не свести так сильно соловей над душою!
Ты лучше глянь, а душа у нас разве там есть ...
Ведь всё, всё по немалому миру распродано!
Даже в святой алтарь теперь нечего снесть!

Эх! Нам бы с тобою, очень милый соловушка,
На завалинку, в деревне, в обнимку бы сесть!
Обняться с тобою и нежно по-есененски спеть...
Просвистать бы шикарную песнь о том что...
Есть в родимой российской сторонке хорошего!
О том, что в Россиюшке нашей лучшего есть!

Не разливайся соловей над инородной Россией...
Ей теперь не нужна твоя серебристая песнь!
Кто ж ныне для неё будет сердечной мессией?
Кто ж подарит ей горделивую рать богатырскую,
Как роскошно - шикарную, так нам милую, спесь?
11 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Что Вы ищите?
Истину? В центре Земли!
Её не достать...



Я опускаю веки...
И я слепну!
Я затыкаю уши...
И я глохну!
Я сжимаю рот...
И вкус пресный,
Для меня даже не интересный!
Я зажимаю нос...
И запахи тают,
Меня уже не привлекают!
Я затыкаю руки за пояс...
Всё ушёл мой "поезд"!
Я сажусь с ногами в кресло...
Теперь здесь моё... место!
А много ль мне в таком виде надо?
И никакая, даже золотая награда,
Не докажет, что я такой судьбе рада!...
................................................

Я открываю глаза...
И краски в них брызжут!
Я разжимаю уши...
И звуки в них свищут!
Я разжимаю нос...
И от ароматов роз ...
"Лечу под откос"!
Себе говорю иди...
И наслаждайся вкусами всей Земли,
И наконец...
Я трогаю всё вокруг!
Да я от счастья прыгаю...
Друг!

15 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.

P.S.Разговор с другом.



Моя душа свободна вечно…
Была всегда и есть!
И рабской сетью секса
Её в разврат не вплесть!

Она летает над простором
Такой, как от рожденья есть.
Она моя дражайшая святыня,
Она вся перед Богом - лесть!

И Бог ей дарит счастье…
Детьми, семьёй, тобой!
И пусть вон уйдут ненастья
От фортуны темною рекой.

Душа стремится к счастью.
Такая вот уж кровно есть.
Она моя бесценная святыня,
Она вся перед Богом честь!

8 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(Для отчаявшихся в этой жизни...)

Опять Меня списала ...
Жизнь крутая!
На резком повороте!
С силой вдруг...
Подкинула меня!
Так крут Вираж был ...
В жизненном водовороте!
Что вверх ногами подбросило меня!
Мой "капитан"...
Не справился с работой...
И я разбилась "на куски"!

Кругом стояли Люди...
Зрители смеялись!
Кому - то было очень хорошо!
Меня "тащили на носилках",
Мне жутко было больно ...
Им смешно!

Играли звуки Мендельсона...
Вручали победителям призы!
А мне с усмешкой говорили...
"Чё те.... надо?!
Подалее от этой жизни отойди!"

..............................

А я упрямая такая ...
Опять те виражи кручу!
Мне не нужна...
Великая награда!
Я просто ТАК...
С "безумством храбрых" жить хочу!
2 октября 2007года.

Ясвета Серебрякова.



(Всем кто ругает Россию)

Я не хочу Вами спорить -
Я лишь хочу понять…
Как можно народ в его героизме
Так пакостно обвинять?

Как можно бессовестно
Гнуть шеи наших голов?
Для чего? Чтобы вновь одеть России
Тяжесть чугунных оков?

Цепи со ржавыми кандалами…
Таких пудов обманных!
Может поэтому льются реки слов,
О свободе, из песен туманных?

Песен орущих: "Viva! Браво!"
Да "Россия тупая страна, и…
Ей нужна фривольная демократия!"
А вот у меня от этого в душе рана!

Да нет! Я желаю спорить
И не хочу ничего понимать!
Как можно людей в любви к Родине
Так мерзостно обвинять?

15 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

Фривольная [фр. frivole]- здесь: легкомысленная, не вполне пристойная, несерьезная,
пошлая, незначительная, ничтожная, переоформленая.



Я ароматы слов из рифм сбираю,
И в строках стихотворных миру их являю!
Да в стихи из строк их я собираю,
Как в "грозди виноградные" я их облачаю!

Ясвета Серебрякова



Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Всё продаётся и всё покупается?!
Иль заранее просчитав магарыч...
Иуда в продажном злате купается,
Держа для всех за спиною кирпич?

Всё продаётся и всё покупается?!
Законы против людей настрочив!
Да какой же это гад издевается,
Пол страны в нищету облачив?

Плачут жутко нищие матери!
Отцы ранее времени в могилу идут...
Детей в рабство отдают издевательски...
А людоеды в России всё благости жрут?
Всё продаётся и всё покупается!!!
Да этому радуется только тупой идиот,
Ведь знайте, продажные, горе народное ...
Никогда, никому в блага не пойдёт!

11 мая 2008 г.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.



Одиночество, одиночество, одиночество...
Раздавило "чугунной плитой" меня!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно судьба моя!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Как миллион миллиардов морей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Плещется в душе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Мыслями уносит меня в прошедшую даль!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Вызывает жгучую боль и... печаль!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Течёт рекой в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно жребий в судьбе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Разлилось в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Такая боль бьётся в висках моих!
Потому, что ты отказал мне
В вечной любви для нас... двоих!

1 октября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.




Не пройдёшь по всем лесам и полям,
И чужих вериг не оденешь на ноги,
Но всё ж, слава Богу, без иудской искры…
Я прошёл спокойно этой жизни дороги!

И лихих коней я на зорьке не брал…
По лугам, как вор вековой, не стреножил.
Но, людская, разлитая в России, молва…
Всё ругает меня за то что, мало я пожил.

Златый крест на груди тяжко носить…
И чистой правдой со всеми бороться!
О, порой нельзя против течения плыть…
Можно на подводный риф напороться!

Но, я плыл! И боролся за жизнь…
За Бога! За Христа! За веру! За счастье!
Даже тогда, когда мне эта борьба …
Приносила лишь только несчастья.

Будь крепок телом и силен духом поэт!
Пред тобой, драгоценный, отчизна Родная…
И без твоих усилий в жестокой борьбе…
Она может навсегда умереть дорогая!
24 мая 2010.
Ясвета Серебрякова.
==========================================================

иудская искра – здесь: символ библейского предательства Христа.

вериги - тюремные кандалы, цепи. Вес вериг может достигать десятков килограммов. Вериги первоначально были принадлежностью монахов-аскетов.



На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




(басня)

О, мудрый трудяга - Жук …
Таскал на огород навоз.
А Бабочка - проказница...
Летала, отвернувши нос!

"Фу!" - говорила.
Да: " Э-э… Какая грязь и скукота!
Ты Жук, как есть, сам - быдло…
Эх, достала в жизни сволота!"

А Жук тихонечко пыхтел,
Даже слова изречь ей не хотел,
За лето вырастил цветник…
А хоботок, сей бабочки...
К нектарникам его приник!

"Какая блажь! Какая сладость!
Какой сюрприз! Какая красота!
Фи! Ты, жучара, ни причём…
Оно всё выросло само!" И: "Тра-та-та-та-та!.."

Вот так порой бывает…
Увы, и в нашей трудной жизни!
Один у другого пожирает всё:
И труд, и тело, и богатство…
Даже честь и мысли!
18 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Не насилуй сердобольной России Америка!
Не мешай её прохладно с вонючим говном!
Ведь тебе отпоётся Берлинской истерикой,
Когда Россия поймёт, что теряет свой дом!

Не тронь ты величайшей России Америка!
Ведь Россия воспитана на могильных крестах,
На родных отцовских и дедовских погостах где ...
От Великой Отечественной не остыл ещё прах.

Не насилуй богомольной России Америка!
Ведь люд ж российский не сволочь, не хам
Ведь твоё лицо слезою материнской омоется
Когда Россия поймёт, что теряет свой храм!

Не глумись над широкой душою российскою!
Мы же вам, всем, никогда и нигде не хамим...
Но, в душе у нас жив ещё её страны гражданин,
И, вместе, всё ж мы достойный отпор дадим!

Не бей многострадальной России Америка!
Не суй её мордой в твой ещё тёплый навоз!
У нас море любви к своей бесценной РОДИНЕ!
У тебя за душой только гниющих долларов воз!

Не найти через подлость к её сердцу доступа,
И не купить всех за валютные доллары нас!
Не насилуй доверчивой России Америка,
Ведь это всё когда - нибудь коснётся и Вас!
22 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.



СОРОКОУСТ НАД РОССИЕЙ ЧИТАЮТ…
И ВЕЧНЫЙ УПОКОЙ ОТПЕВАЮТ ЕЙ!
К ЧЕРТУ ВАШИ ИЗ СКОРБИ МОЛЕНЬЯ…
ПРОЗРЕНИЕ ДУШ И НИКАКИХ ГВОЗДЕЙ!

ДА, ЭТИ СОРОК ДНЕЙ РОКОВЫХ ЕЩЁ НЕ НАСТАЛИ…
НО, ЛЮДСКИЕ "ВУЛКАНЫ" КОПЯТ ЭНЕРГИЮ ДУШ!
ИДИТЕ МИМО НАС: "МАССЫ, УВЫ, НЕ ЗАРЫДАЛИ!
А СИДЯТ ПО ДОМАМ И ТВОРЯТ МИРУ ТУШ"!..

ЧТО, СОРОКОУСТ?! ЭТО, ЗНАЕШЬ, НАШЕ ПРАВО!
И ПОЁМ ЕГО… ДА!!! ЗА ЗДРАВИЕ ДОЛГИХ ЛЕТ!
И ГОВОРИМ ПОДБОЧЕНЯСЬ ОЧЕНЬ КРУТО…
ВСЕМУ ЭТОМУ ХИЩНОМУ МИРУ: " ВОЙНЕ НЕТ И НЕТ!"
1 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Ночь накинула тень унынья
И звёзды из души ушли вон!
И только слышу очень печальный…
Дико печальный!
Обо мне…
Не усопшей ещё!
Колокольный звон!

А рядом иная -
Яркая жизнь!
Бьётся и веселится!
Молодость в ритмах разных кружится…
А мне надо за жизнь…
Со слезами биться!
Биться с коварной,
Бессердечной судьбой!
Биться с неизлечимой болью!
Биться с собой!
Жизнь на шею ловко накинула…
Узкую удавку!
И мысли постоянно мучают:
" Почему я не иду на поправку!"
И стремительно, камнем …
Лечу навстречу к кончине своей!
А думы тяжкие:
" На кого я оставлю детей"?

И звёзды давно из моей души…
Ушли вон!
И только слышу печальный,
Дико печальный! Обо мне…
Не усопшей ещё!
Раздирающий душу на клочья звон!
10 марта 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Пантерой гибкой, с угольным блеском…
Пробираюсь сквозь джунгли жизни!
"Я прилечу к тебе каждый зверёк на помощь!
Ты только громко и сильно свистни!"

Но, ни крика, ни посвиста я не слышу…
Все бегут быстро и… пальчик к губам…
Тише, тише! И так до безумия хорошо!
Всё есть! Что ещё нужно, скажи ты нам?

А где же совесть ваша милые мои?
Где ваша, пугливые звери, честь?
Да уж, если, только попади к вам в лапы…
Готовы вы всякого до костей объесть!

"Глупая ты ещё пантера, через дебри…
К детям своим голодным, что есть сил, чеши…
А не то разозлиться дух нашего леса
И останетесь вы, как есть … Голыши!"

И хищницей гибкой, с смоляным блеском…
Крадусь через заросли этого бытия!
"Эх, трусливые вы по жизни звери,
Как жаль, что всё - таки одна смелая я"
17 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Липецк мой - моя дорогая отчизна…
Великий схрон - для малой судьбы!
И как бы я была, увы, не речиста…
В этот Мире защиту от ненастья мне дал ты!

Липецк мой - моя колыбель и обитель…
Тебя всем сердцем и душою люблю!
И весною, у лип дорогих, я смотрю
На пчёл с обожаньем и никогда их не гублю!

Липецк мой - мой дом и святое жилище…
Люблю, до ликованья в сердце, тебя!
И клянусь, на всех липах цветущих,
Ни на что, даже лучшее в Мире, не променяю тебя!

Липецк мой - моя душистая медовая брага…
Пчела и липа всегда на стягах твоих!
Я здесь всем сердцем Русь полюбила...
И здесь нашла темы для стихов и песен своих.

Город мой - моя дорогая обитель…
Липецк! Ты! Ненаглядный мой Храм!
И как бы я не была б великоречива…
Я за тебя свою жизнь всю, до капли, отдам!

7 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Мне ничего не надо…
Да не нужна твоя награда!

И ни твоей любви…
Брось, сердце моё не рви!

Ни твоего взгляда…
Этого весьма едкого яда!

Ни твоей руки…
Как счастья поруки!

Ни твоего плеча…
Ты все загубил сгоряча!

О, я теперь на плахе…
В силках! Роль малой птахи!

И у всех на виду…
Я на ней на ледяном ветру!

А на груди алая буква горит…
Толпа людей презреньем дарит!
16 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



================================
ПОСЛЕДНИЙ ТОСТ.

Анна Ахматова

Я пью за разоренный дом,
За злую жизнь мою,
За одиночество вдвоем,
И за тебя я пью,-

За ложь меня предавших губ,
За мертвый холод глаз,
За то, что мир жесток и груб,
За то, что Бог не спас.

27 июня 1934, Шереметьевский Дом

===================================
Постой, не пей за тех, кто в миг тебя предаст,
Кто в твой дом придёт с желчною насмешкою,
Кто назовет твой очень тяжкий, горький труд,
Ничтожною тропинкою, и лёгкою пробежкою!

И не стели пред ними свои глаза в дол…
Они, как злые фурии весьма поспешны!
И лучше, знаю, иметь одиночество взаём…
О, их сердца и души извечно грязны, грешны!

Не пой за тех, кто с мракобесием до дна…
В вакханалиях чужие души жадно пьёт!
Им не зачтётся Богом гнусность, подлость…
Их опус на краю жизни прямо в ад идёт.

И пусть мы не встретили, так нужную любовь…
Но, сердце так ярко желанием пылало!
Оно горело, пульсировало за болевой порог,
И поражения никогда, мне поверь, не знало.

Постой, не пей за тех, кто так подло предаёт,
А в чужую жизнь внедряется с колкою насмешкой,
Кто не видит поэта опасный, кропотливый труд,
Да бежит по высоким душам небрежною пробежкой!

20 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



На блестящей водной глади...
Рисовала палкой я круги!
А уж если сделал плохо что-то ...
Так хоть сейчас ты мне не лги!

19.04.2008 года.
Ясвета Серебрякова



Кораблик отчаянья в море жизни...
Где капитан смертельно "запил"!
Пустота в разрушенной рубке...
Командир своих верных "матросов" забыл!.

И тот фрегат кинул нажитый "остров",
Где швартовался так много лет
И в сих волнах могучих жизни
Ищет теперь на вопрос: "Почему?".. Ответ!

И плывёт парусник блекло - понурый
По жизни, ища крепкий приют,
Но, в ней одинокий не нужен -
Там без него другие мотивы поют!
30 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=======================================
Катрен: 11 - 9 - 9 -12
=======================================




Не сули мне счастье.
Сердце всё замёрзло
И подвластно жуткой стуже.
Нет гармонии давно...
От слов твоих мне хуже.

На ребре стоит вся жизнь...
Брось! Орёл иль решка?
Видишь я стою в слезах...
(Жизнь не в радость).
На щеке моей мережка.

Не сули мне счастье...
И что ты сердцу можешь дать?
Нищая! Я нищая душою!
Моя душа полна вся пустотою
И в ней любви не отыскать.

Нет мне счастья! И не будет больше!
Всё ушло в даль ... За горизонт!
Вся в слезах, в романсах... И с гитарой!
А твоё обещенное счастье...
Словно щит и зонт?

Не сули мне счастье.
Сердце всё замёрзло...
И подвластно страшной вьюге!
Нет желания любить давно...
Плачу только я в плечо подруге.

А моя подруга ...
Также как и я! Вся одинока!
Знает как делю я слёзы с ветром...
Как хожу в бессоницу ночами...
Отмеряя судьбы дороги... Метром!

Не сули мне счастье... Не сули!
Я давно что кукла...
Вся душою неживая.
Я то плачу.. А то смеюсь!
Я всегда играю... Я всегда иная!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 год.



Играют кошки в марте "блюз"...
На крыше маленькой таверны,
И навивают мрачно грусть,
Держа на "клавишах" все нервы!

Открывают кошки в марте "шлюз"...
На кровле крохотной каверны,
И набивают желчную хандру,
Ведь все кошки в марте стервы!

Отрывают киски в марте "блюз"...
На крове маленькой кафешки,
И проливают море слёз,
Они пусты, как супер флешки!

Распевают киски в марте "блюз"...
На крове маленькой харчевни,
И заливают морем нот,
Все в окружности деревни!

24 мая 2008 год
Ясвета Серебрякова.





Воздух напоен запахом хвои.
Лес звенит, как струна.
Снег лежит, что ободранный нищий.
В небе ярко светит Луна.

Завтра этот бедный растает,
Свою "одежду" в ручьи превратив.
Лес от спячки проснётся и …
Запоёт на разный мотив.

Все ручьи в реки стекутся…
Создав величайший разлив.
А соловьи распоются…
Нас весной одарив!

21 марта 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Котяра, обожравшись мясла,
Начал всем мышам слать привет,
Удобно углубившись в кресло…
Решил он вышколить весь Божий свет!

Он начал петь себе под нос,
О том, что он прекрасен и хорош,
И так великолепен и пригож…
Что даже пёрышком его, увы, не трожь!

А серы мыши зёрно сбирая,
Со страхом в норки тихо убегали,
И там зерно своё перебирая,
Слабо, скорее про себя, того кота ругали!

А после, исплакавшись тишком,
Несли коту, своими жизнями, оброк,
Не понимая, что поклоном пред котом
Не искоренить сей очень каверзный порок!

Ах, мыши совсем не бунтовали,
Всё за чистую монету принимали…
Они что не знали, что также можно
Самим всем вместе изъесть бесстыжего кота?

А котища, нализавшись ещё и масла,
Начал кругом от всех желать привет,
Безмятежно погрузившись в кресло,
Он чаял, что убьёт весь этот мышиный "бред"!

Оброк - продуктивные или денежные платежи, выплачивавшиеся зависимыми крестьянами феодалам.
Мясла – здесь: мясо.
19 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



ЧТО ТАКОЕ КАПЕЛЬКА ВОДЫ?
ЭТО Я И ОН, ДОРОГОЙ, И ТЫ!
ЭТО РЕКИ И ПОЛЯ! МОРЯ! ЛЕСА!
ЭТО ЖИЗНЬ! И ДОЖДЬ! И ЧУДЕСА!

И НЕЛЬЗЯ, ДРУЖОК, ВОДОЙ…
ДРАГОЦЕННОЮ "КИДАТЬСЯ"
БЕЗ НЕЁ МЫ СТАНЕМ "ДИКАРЯМИ"
И НАЧНЁМ "КУСАТЬСЯ"

ТО, ЧТО БОГ НАМ ПОДАРИЛ
НА ЭТОМ БЕЛОМ СВЕТЕ…
НАДО ПУЩЕ ГЛАЗ БЕРЕЧЬ:

ОБ ЭТОМ ЗНАТЬ ДОЛЖНЫ И ВЗРОСЛЫЕ И ДЕТИ!

ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
23 СЕНТЯБРЯ 2010 ГОД



Ночью сердце пульсирует…
В унисон поющим звёздам,
А душа от щедрот анонсирует
К неуслышанным тобой моим грёзам.

Ночью разум балансирует…
На очень тоненькой ниточке,
А сердце слово любовь муссирует,
Это яблочко на серебряной веточке.

Ночью я улетаю в нирвану …
Кто кроме тебя согреет любовью,
Эту постоянно кровоточащую рану
Изливающуюся пунцовою кровью?

Ночью сердце боль симулирует…
Этот плач в районе моей груди.
А ты всегда "бег" финансируешь,
Вместо того, что бы ко мне подойти!

А я ведь могу от любви умереть,
На этот изящнейшем огне сгореть,
И потом ещё долго, долго тлеть…
А ты не сможешь ко мне придти успеть.

Эх, не стоило вообще любовь будить,
Лучше было её тогда в "родах" убить
Насмерть тяжёлыми камнями забить…
Но, Боже, кто сможет, так как ты любить?

7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Об острый утёс сердцем споткнувшись,
Солнце, зарыдало, уже окунувшись
В море до своей золотой половины,
И шлёт привет из изумрудной равнины…

А море шепчет: "Скажи всем: "Прощай!",
Но, уходя никому, ничего не сообщай…"
И в объятьях мне распахнуло воды свои
И воркует втихую: "Сюда, скорее, поди!"

Но, древний утёс, глядя на моря морщины,
Этого зеленого демона извечной кручины,
Речет, с древнейшей от Мира своей сединой:
"Этот прекрасный цветок всегда будет мой!"

Но, небо не хочет видеть коварность пучины,
Упорно льёт дожди на бурного моря морщины…
И делает скользким упрямый античный утёс,
Чтоб вихрь меня навеки в коварное море унёс
12 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.



Не разводи во мне костёр,
Не поджигай улыбкой это любо знамя!
Та драма, что была в моей душе
Давно угасла - словно пламя!

Не смей во мне будить любовь!
Я остудила безразличьем мою кровь,
Как бесцветный лёд она давно уже,
А мысли на филигранном рубеже.

Лети! Как легкий ветер на просторе!
Душа моя вся в морозном инее, в узоре
И ей не надо встретиться с теплом…
Мне не нужны - не ты и не твои потом!

Не дуй в очаг угасший уж давно,
Ведь мне всё суждено уже одно,
Давно там сжалось в атом пламя,
Навек распалось в прах любовно знамя!

Не вызывай во мне пылающий костёр,
Не разжигай глаз мерцаньем знамя!
То лихо, что в меня тогда зашло
Совсем утихло - словно пламя!

Давно во мне уже угасло пламя
Распалось, как любо знамя
О, тяжкий гнёт на слабенькой душе
Она давно мертва уже…
7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Мы все идём сквозь время, данное нам Богом!
И бессловесный раб, и царь, и крохотный герой.
И от временных порой, без жалости, законов...
У всех в мозгах определённый мыслей сбой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам свыше!
Обласканный, любимый, и заброшенный изгой,
И от временных людских, без аппеляции, канонов...
У всех в мозгах установленный мыслей рой

Мы все идём сквозь время, данное нам небом!
И падший раб, и царь, и махонький герой,
А от временных, без сострадания, законов ...
У всех в мозгах предопределённый мыслей бой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам вместе!
Могучий царь, никчемный раб и мизерный герой,
А от временных людских, без человечности, законов ...
У всех в мозгах от мыслей закономерный "гной"!

О, да!
Нам всем на свете вместе суждено быть Богом!
И он даёт нам шанс людьми остаться навсегда!
Но мы, боясь людских, без аппеляции, канонов!
Хорошими, увы, людьми, порой бываем не всегда!

08/12/2007
Ясвета Серебрякова




Осень плачет, очень печально.
Осень смоет боль изначально...
Нет у меня боли боле в друзьях
Растворилась я с нею в дождях.

Осень льёт дождями хрустально.
Осень омывает душу сантально...
Нет моей боли боле в друзьях.
Сердца боль разошлась в дождях.

Осень струит дождями ментально.
Осень очищает душу кристально.
Нет тебя в моих боле друзьях...
А боль души утонула в дождях.

Ясвета Серебрякова.
21 октября.2008 года.




Серебристым колокольцем
Любовь моя в душе звенит!
Залихватски ветер с вестью…
Шустрым сватом в дом летит!

По деревни весть несётся…
Бурно души заводя.
Что? Откуда? Что берётся?
За тебя уже засватали меня!

Я ещё совсем сама не знаю…
Нравишься иль люб ты мне?
Весть же шустро вьётся по …
Деревне на Серебряном коне!

Шу! Соседки у глубокого колодца
Губами сплетни шелестя…
Кто с любовью, кто с презреньем
Беспричинно тычут на меня.

Звонким, чистым колокольцем
Моя весть в этот Мир летит.
А душа то поёт, то с болью плачет…
На деревню не глядит!

11 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



==================================
Осень, осень, осень…

Хватит! Своей листвою буйно сыпать…
На седую платину его густых бровей.
Я его совсем… Погоди! Не знаю…
Уведи меня от этой страсти поскорей!

О, так не вьюж янтарным блеском…
Ярко посылая блики, что гроза!
Я нечайно встала на тончайший лёд…
Между нами! И ушла на дно в его глаза!

Разве вновь можно быть счастливой?
В "Сиракузах", что разрушены уже давно?
И я давно, увы, седа и молчалива…
И любит мне больше видно не дано!
Ты же осень подшутить со мной решила?
Подарив на прощанье с тобою ярки чудеса!
И не видишь! И не видишь… Что давно уж поздно!
И из глаз моих бежит горчайшая слеза…

Осень, осень, осень…

Ты прости меня уж… Но, мне придётся, видно…
Скорбно, как и прежде промолчать!
Не дано мне в весну обратно обратиться…
Мне осталось только тёмными ночами откричать!
8 мая 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Мне всегда не хватало любви…
Чтоб быть от этой амброзии пьяной!
И я выжигала на листе слова и стихи,
Была всем, владея этой бумажной поляной.

Я хотела на ней целый сад посадить…
От любви нежные, яркие, алые розы!
Но, растёт лишь скудный камыш…
Эх, не цветут весной даже мимозы.

***

И я принимаю это, как дань…
Что ниспослана свыше мне Богом!
И сижу опять целый день,
Тружусь над рифмой и слогом…
8 апреля 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Как я тебя долго ждала!
Но! Вот ты! Браво! Браво!
И я не могу тебя любить...
О, Боже! Где для меня сердечное право?

И сижу в коморке в углу,
Постаревшая, сникшая "лава".
И горько, тишайше шепчу себе:
- Что дождалась? Мисс! Бис! Браво!

Я стара, больна и очень дряхла -
А ты чист, юн и великолепно прекрасен…
И нисколько не жалея себя скажу:
- Мой титанический труд весь будет напрасен!

Почему нас время рождает так,
Что тот, кто по уму и интеллекту
Близок, того не возможно познать?
И составить себе хоть каплю - немного респекту!

А тот, кто тебе - иной, идёт с тобой…
По "колдобинам", весьма склизким?
О, всю жизнь шатким клоуном по "проспекту"!
И путь с ним весь так плох! Что сам себе кажешься низким…
6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Я Гуинплен? Да! Я Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом…
Это Вы заставили так уродливо улыбаться…
А если я не буду? Вы пригрозили смертью и пленом!

И я давно уже по жизни влачусь,
Как шут! Открытая всем ветрам сцена!
И бьюсь о стену непонимания сердцем,
Вот же роль в пьесе драматурга Бена…

И вы не видите, что мне тоже хочется счастья?
Как и всем, кто живёт в округе…
Но, никто не хочет к "уродливой" даме
Набиваться в настоящие други!

А моё - то уродство лишь в нежнейшей душе…
И добрейшем и открытом для ПРАВДЫ сердце,
Что не приемлет, к тому же, вранья и хамства…
И это сыпет на Ваши гнойные раны острого перца!

А я Гуинплен? Да, Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом!
Это Вы заставили так безобразнейше улыбаться…
А если я не буду? Вы грозитесь вновь смертью и пленом!
17 февраль 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



День и ночь - дети.
А Солнце их родитель...
Как злится Космос!



( Басня )

Мартышка, развалившись в кресле.
На бедного осла презрительно орёт!
Да матом! По-русски! Крепко!
За то, что тот взяток на работе не берёт.
Да ей, своей прекрасной даме не даёт.

Надрывалась так! Да неожиданно упала
И ловко лежала, притворясь больной.
От "болей", несуществующих, кричала…
Но, всё ж с осла - любимого взяла оброк.
Всем безвольным, незрелым man - урок!

А тот осёл, имея ум, стать, красу и душу,
Сердечный, годами с нею счастья ждал.
А вместо этого он от крика "дуба дал"
Мартышка ж мигом денежки сложила,
Да на Мальдивы, с new - "любовью", укатила!

Послушай друг, но суть сей басни такова,
Что накрепко никогда не соединит любовь
Кричащую и гадкую, подлейшую мартышку
И доброго и честного работоголика осла.

16 ноября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

New (англ.) - новый, вновь обнаруженный человек.
man -(англ.) - мужчина.
Работоголик - человек, полностью поглощенный, опьяненный работой.



Не насилуй сердобольной России Америка!
Не мешай её прохладно с вонючим говном!
Ведь тебе отпоётся Берлинской истерикой,
Когда Россия поймёт, что теряет свой дом!

Не тронь ты величайшей России Америка!
Ведь Россия воспитана на могильных крестах,
На родных отцовских и дедовских погостах где ...
От Великой Отечественной не остыл ещё прах.

Не насилуй богомольной России Америка!
Ведь люд ж российский не сволочь, не хам
Ведь твоё лицо слезою материнской омоется
Когда Россия поймёт, что теряет свой храм!

Не глумись над широкой душою российскою!
Мы же вам, всем, никогда и нигде не хамим...
Но, в душе у нас жив ещё её страны гражданин,
И, вместе, всё ж мы достойный отпор дадим!

Не бей многострадальной России Америка!
Не суй её мордой в твой ещё тёплый навоз!
У нас море любви к своей бесценной РОДИНЕ!
У тебя за душой только гниющих долларов воз!

Не найти через подлость к её сердцу доступа,
И не купить всех за валютные доллары нас!
Не насилуй доверчивой России Америка,
Ведь это всё когда - нибудь коснётся и Вас!
22 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.





(матери)
Набатом бьют в ночи часы…

Стучат они, а ты ушла…
Меня ж насквозь пробило время.
Смотрю я скорбно на часы…
О, быть одной такое бремя.
Но эпоху не упросишь…

Даже на ободранных до крови коленях
Вернуть назад сей очень быстрый бег
Она стремглав летит, как на оленях,
В веках, сметая, вся и всех.

А я всё упрямая прошу:

Приди хоть призраком миражным…
Утешь мне боль судьбины роковой
И мы обнимемся и разом
Вмиг улетим туда, навек, с тобой.

Но, сон проходит это славный…

И я опять очнулась по утру…
Я снова здесь, а ты, моя милейшая, туда
Улетела, как голубка белокрылая,
Увы, откуда не приходят никогда!
15 март 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Не призывай! И даже под призывом…
Я не пойду теперь с тобою в храм…
И не склонюсь главою молчаливо
К Божественным Христа ногам…

И не одену, твой венок "терновый",
Что так тяжко возляжет на меня!
И плачь - не плачь, так одиноко…
Без жалости из сердца изгнала тебя!

Зачем взываешь слёзно к Богу,
Мольбами мою душу теребя?
Ты жестоко предал! Снова! Больно!
Увы, я не люблю уже тебя!

Не призывай! И даже под мольбами
Я не пойду венчаться в Божий храм!
И не склонюсь с любовью! Я брезглива!
К твоим предательским ногам …

И не одену под вуалью прозрачно - белой,
Так желанное, твоё златое, гладкое кольцо…
О, лучше моя душа прозрачной тенью…
Взмоет к чистым небесам... через крыльцо!

4 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
P.S. Стих родился, когда читала Блока




И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.



(матери)

Ты ушла туда, где вечность…
Где разлуки! В скоротечность!
Там где время уже нет…
Там где потерял значенье Свет.

Ты ушла туда, где млечность…
Где без сроков бесконечность!
Где мрак и жизни уже нет…
Где для тебя потерял значенье свет.

Ты ушла, а я осталась…
Мне лишь горька боль осталась!
И гляжу на звёзды я…
Жить как буду без тебя?

6 февраля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



(Всем кто сомневается в своих любимых)

Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Ты посмотри в мои глаза!
В них боль, любовь… и сильная надежда…
В них моей Руси небесно - прозрачны небеса…
Душа, что так живёт, увы, совсем беспечно!

Ты загляни в мои глаза!
В них горе, что так всё в этом мире скоротечно…
И в них белоснежные родных берёзок кружева…
Что существуют на Земле, увы, не бесконечно!

Ты взгляни в мои глаза!
В них горит одно за нашу Родину страданье,
Что наша жизнь в её существе страшно коротка…
В космическом, могучем этом божьем мирозданье!

Ты глянь в мои глаза!
Ведь я и сейчас пред ней, Россией, не вихляюсь!
За то, что кто-то и что-то сделал на родной Руси…
За всё, за всех, и за себя, я сильно очень извиняюсь!

Ты посмотри в мои глаза!
Да, в них мои, для всех благих врагов, заветы…
Ведь мы не все и не совсем продажны на Руси!
И вот и все, для всех иных "гостей" мои ответы!
22 июля 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




=========================================================================

Вопрос в рецензии на моё стихотворение «А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей...» :

------------------------------------------------------------------------------------

"What is your kind?|god would smile|man still wild|dont say me "while"

поэт Артур Фролов.

=========================================================================
Ответ:
--------------

My dear friend…
Печаль всегда уходит в вечность!
Всё превращая и в прах, и в дым…
Мы с тобою лишь во времени…
"Маленькая! Сия "ничтожная пробежка"…
И ты! И я! Увы! "Не буду больше молодым"!

Ведь давно уж облетели ветки…
Белых, белых… Окипенных вишен!
И на повестке дня… Багровейший закат.
Я уже прошла над пропастью…
Той, что все называют нашей жизнью…
А на душе моей такая чернь, смола… Накат!
Так что не обессудь… Прости меня…
Мой незнакомый друг сердечный!
Я свои стихи… Душой! Что кровью всей пишу…
И о стране своей… Большой, но, знаешь, беззащитной!
В моём сердце таком маленьком и слабом….
Большую рану от несправедливостей ношу!
14 октября 2011.
Ясвета Серебрякова.



Многие хотят лихо въехать в непомерную славу,
В эту, кружащую всем голову, полную яда отраву,
На сверкающем златыми блёсками лихом лимузине,
Как богом данной богатыми дарами полной корзине.
Да собирать золотой дождь! С небес манну горстями!
А, помнят ль порой - на Земле мы простыми гостями?

Но пророкам божьим всегда не до бренного злата,
И гибнут, чаще на плахе, за Земного убогого брата.
Долю свою они меряют с нищей котомкой верстами…
Судьба, не смущаясь, сдаёт им гвозди своими руками,
Да теми гвоздями прибивает их к столбам позорным.
А их идеи рассевает вокруг всего, светом иллюзорным.

3 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Каким таким наитием понять?
Какою глубиной измерить?
Как можно быть, иметь, дышать?
И как можно снова сердцем верить?

О, я с такой неистовой мольбой
Тебя просила на коленях…
Кричала! Билась головой!
Ты ж курил, с усмешкой, на поленьях…

Что есть нового в веяньях твоих?
Что вновь с улыбкою коварной?
Ты предал меня бесценный…
Шляясь по деревне с девкой гарной!

Я и сама шикарною была…
Цветя цветком - с красой нездешней,
Ты ж рвал рубашки на груди
Мне, клянясь в любви нетленно - грешной!

Но, время вечно тот ещё злодей…
Ломает тело! Гробит душу!
Я много смогла б на Свете!
Красу верну ль? Патину разрушу?

Каким же вдохновением понять?
Каким же омутом измерить?
Как можно жить, владеть, хмелеть?
Да! Как можно лжи опять поверить?

14 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец-то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.





Рандеву, рандеву…
Расплескался янтарный бокал.
Та ночь на всю жизнь обожгла,
Как смертельный накал!

И яркие ожоги любви…
Грубыми шрамами стали.
Мы с тобою расстались…
Наши души устали.

***

Но, когда по утру…
О тебе я молитву пою!
Вспоминаю всегда…
Последнюю в жизни ЗАРЮ!

18 марта 2011 год.
Ясвета Серебрякова



Не разводи во мне костёр,
Не поджигай улыбкой это любо знамя!
Та драма, что была в моей душе
Давно угасла - словно пламя!

Не смей во мне будить любовь!
Я остудила безразличьем мою кровь,
Как бесцветный лёд она давно уже,
А мысли на филигранном рубеже.

Лети! Как легкий ветер на просторе!
Душа моя вся в морозном инее, в узоре
И ей не надо встретиться с теплом…
Мне не нужны - не ты и не твои потом!

Не дуй в очаг угасший уж давно,
Ведь мне всё суждено уже одно,
Давно там сжалось в атом пламя,
Навек распалось в прах любовно знамя!

Не вызывай во мне пылающий костёр,
Не разжигай глаз мерцаньем знамя!
То лихо, что в меня тогда зашло
Совсем утихло - словно пламя!

Давно во мне уже угасло пламя
Распалось, как любо знамя
О, тяжкий гнёт на слабенькой душе
Она давно мертва уже…
7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




И плачу вместе с природой,
Собирая в ладони с берёзы капель!
Раньше я весну так любила,
А теперь раздражает соловьиная трель

В этом большом Мирозданье
Более нет твоих ласковых рук.
Этот мир, для сердца, знаешь…
Состоит теперь из сонма разлук.

А твоя могила простая
Для меня ценна, как ничто.
Мамочка моя дорогая…
Нам это расставанье за что?

Нет в этом мире доброго слова,
Как и нет твоих нежных рук.
Знаю, что ж поделать, этот Мир…
Состоит из встреч и разлук!

И плачу вместе с дождями,
Собирая лицом с ветвей капель!
Раньше я жизнь так любила…
Не пой, о счастье, соловьиная трель!

3 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Ночью сердце пульсирует…
В унисон поющим звёздам,
А душа от щедрот анонсирует
К неуслышанным тобой моим грёзам.

Ночью разум балансирует…
На очень тоненькой ниточке,
А сердце слово любовь муссирует,
Это яблочко на серебряной веточке.

Ночью я улетаю в нирвану …
Кто кроме тебя согреет любовью,
Эту постоянно кровоточащую рану
Изливающуюся пунцовою кровью?

Ночью сердце боль симулирует…
Этот плач в районе моей груди.
А ты всегда "бег" финансируешь,
Вместо того, что бы ко мне подойти!

А я ведь могу от любви умереть,
На этот изящнейшем огне сгореть,
И потом ещё долго, долго тлеть…
А ты не сможешь ко мне придти успеть.

Эх, не стоило вообще любовь будить,
Лучше было её тогда в "родах" убить
Насмерть тяжёлыми камнями забить…
Но, Боже, кто сможет, так как ты любить?

7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




====================================================================

Кондратий Рылеев

"Я ль буду в роковое время
Позорить гражданина сан…"

=====================================================================

А разве можно отменить любовь к Отчизне?
Забыть, как ты рыдал в церквях на тризне?
Забыть, что ты Великой России гражданин?
Зажав златишко, подал уже по Родине помин?!

Забыть, что Родина дала тебе крылатого Пегаса
И подарила ключик золотой от пышного Парнаса!
Чтоб ты мог без граней, без границы - богатеть,
А, не зажав в кулак златишко, без головы шалеть!

Да надо ль за блага "позорить гражданина сан",
Раскинь мозгами и подумай крепко сам,
Нагрев руки на горестях других, и породив халдеев?
О том нам говорил сам гениальный наш Рылеев!

Но тот, твой, запас, мои соболезнования прими,
Не так уж стоек, без хороших дел, моё слово помяни!
А твой заветный так Пегас? Облезет сам! Без роли Нас!
И его не примет ни один, даже плохенький Парнас!

Разве отменить любовь к своей Родной Отчизне?
Равнодушно слёзы высушить в церквях на тризне?
Забыть, что ты Могучей России гражданин?
Набрав добра, не давай по Родине помин!!!

21 января 2010 год
Ясвета Серебрякова
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Тризна - "поминки".

Пегас - в древнегреческой мифологии — крылатый конь.

Парнас - знаменитый дельфийский храм.

Халдеи - наименование колдунов, магов, волхвов, гадателей, астрологов.




Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.




Не плачь!
Соленым "океаном" - не поможешь.
Всех слёз с души не соберёшь.
Когда пройдёшь всеми тропами по жизни
Тогда, наверное, только ты поймёшь.

Что надо в этой жизни "быть", но не рабою,
Что надо быть всегда самой собою…
И надо так себя с безумием любить -
Да, так родимая, чтоб верить, бороться, жить!

Не плачь!
Сними ты сердце с прикола от большой печали…
Мы с ней с тобой свиданий не назначали…
Я только верю чистейшим небесам -
Ты своей судьбы чудесной хозяин сам!

И надо в этой жизни быть, но не брюзгою
А быть счастливым - самим собою…
И не гневить сомненьем Божий храм!
Ты в этой жизни должен всё делать сам.

Не плачьте!
Будьте так милосердны к велику Богу,
Не зарождайте в нём смертельную тревогу…
В большом терпении живите, понемногу
Идите к Храму! Иди с Миром! Тихо! В ногу!

Когда вам очень плохо - поглядите…
Кому ещё намного хуже! Срочно помогите!
Молитесь! Чтобы никогда не было ВОЙНЫ!
Живите дружно! Мы с вами все в Миру РОДНЫ!

6 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Время щелкаю как семечки!

И в каждом Мировом мгновенье -
Непригляд или звездопад!
И копаюсь в этом ядре космического семени…
А что там для меня съедобное! Иль яд?

Отлетают плевела в сомнениях,
Слишком загадочна времени руда!
О, когда должна сказать я в жизни прениям?
Да или нет? Иль иногда?

Время щелкаю как семечки!

Время вместо зёрн из "золота" -
Чаще угощает нас ненужной шелухой…
И бежим мы в этом Мировом забеге -
Впустую! На перегонки с самим собой!

В каждом Космическом мгновенье…
В точку! Или снова невпопад?
И всегда и вечно думаю …
Попаду я в Рай! А может всё же в Ад?

Время щелкаю как семечки!

Отпадают очень быстро все мгновения,
Чересчур уж таинственна времени руда!
И не знаю, что сказать по прениям …
Ад иль Рай! Нет иль да!

А, время вместо зёрна алмазного -
Пуще потчует нас гнилой мездрой…
И бежим мы в этом славленом забеге -
Напрасно! На соревнованиях с самим собой!
5 апрель 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Как трудно сказать: "Прощаю!"
И не понять это начало, или нашей боли конец?
И тихо шепчу: " Я ж тебе ничего не обещаю!"
А может это от Бога такой тяжкий венец?

Но, любить вновь невозможно…
Слишком был долог к этому примирению путь!
Нет у начала - начала! Думаю, что всё сложно…
Лучше нам опять назад совсем повернуть?

Сердце чёрно, как небо ночью…
Что, я у тебя опять печальная дама треф?
Да я вижу своими глазами - воочию,
Что ты, как и прежде, только из воздуха блеф!

Как трудно вновь сказать: "Желаю!"
И смотреть нежно в озёра глаз твоих голубых.
Но, я ведь точно душою и сердцем ведаю…
Увы, этот Мир уже давно не для нас двоих!

Мир великий и хитрый приманщик,
И грандиозный, для всех нас, вредный чудак.
Он живёт, как величайший обманщик…
Да будешь жить, желать и любить! Да не так!

Не так, как желает твоё сердце,
Эта сияющая нежностью наша светоч в груди…
Хватит! Прошу! Ты не терзай его более...
И с миром! Да хоть со своей котомкой! Поди!

Как тяжело тебе сказать: "Простила!"
И я поняла это не начало, это скорей уж конец!
И лепечу: "Я твоему сердцу совсем не мила…
Не бойся! Я вынесу этот от Бога терновый венец!

20 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Стих выплывает из крайне равнодушной Бесконечности...
И в Бесконечность, если не поймать его, плавно уплывёт!
О! Стих во мне лишь краткое, какое - то, мгновение живёт...
Вот бы узнать, кто эти стихи, весьма, так щедро нам даёт?
Стихи выходят из холодной этой Беспредельности...
И в Беспредельность, тут же, если их не задержать, бегут!
Да! Эти стихи во мне не долгую жизнь, без записи, живут...
Только бы знать, что эти стихи горящему Миру потом дадут!

Поэзия рождается в чрезвычайно бездушной Безмерности...
И Безмерность её нам, для нашего сердца, весьма щедро даёт!
А эта поэзия очень долгую жизнь, если я захочу, проживёт!
Как бы узнать, кто, сей дар, сильно божественный, нам раздаёт?
Рифмы рождаются из жутко моей глупой Беспечности......
И Беззаботность их в стихи тут же, очень быстро, заплетёт,
А сохраняет стихи Бог, в Вечности! Если гений их создаёт!
О, только бы знать, куда смысл стихов НАШ МИР заведёт!

26/11/2007
Ясвета Серебрякова.




Пронёсший сердце через Блокаду,
Разбивший в ней ум о каму гробов…
Такой народ держав не порушит
И не породит миллион новых вдов.

Ратный люд века ненавидит войны,
Но, образует прямолинейные ряды,
Ведь за их крепчайшими спинами
Прячется остов страны - я, он и ты.

Перенесший сердце через Блокаду.
Сокрушивший душу о твердь льдов…
Такой богоносец стран не разрушит
И не зародит море голодных ртов.

Боевой люд не алчет борьбы лютой,
Но, создаёт укрепленья, да пласты…
Ведь за их мужественными спинами
Хоронится стан страны - я, он и ты…

Пройдя с алым сердцем через Блокаду,
Схороня, за Мир, сонм младых "дубов"…
Такой народ презрения не заслужит -
Он не зародит миллиард новых "снов"…

21 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Сон - здесь, как смерть.
Дубы - здесь крепкие парни.



Я смеялась под дождями весенними…
И вдыхала ветра! Кои были вольными!
А люди кругом были очень злыми
И весьма мной недовольными!

Омывал тёплый дождь лицо и тело,
Неимоверное счастье мне обещая,
Шустрый ветер цеплял за руки,
Тучами лепестков из цветов осыпая.

Солнце радостно светило весеннее…
Ожидала младая я счастия!
И некогда не ведала и не думала,
Какие обрушаться на меня несчастия!

Но, те горести растопило Солнышко,
Весенний дождь остатки смыл,
Ветром унесло вдаль туман,
Потому, что ты со мной всегда был!

И опять плясала под ливнями вешними
И вбирала запах хмеля сердечного!
Наслаждалась ароматом весны,
Во всех веках - бесконечного!
5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Как капля свинца, весьма тяжёлого…
И очень, до предела калённого,
Твоё слово выжгло сердце моё!
Из прекрасного и так желанного…
Ты вдруг превратился в зверьё!

"Ухожу!" - было нежданно брошенно…
И, как саблей, рассечён внезапно
Наш семейный мир пополам!
И вот уже одна половинка рыдает здесь,
А другая безумно беснуется там!

Как капля свинца - цвета глаз микадо,
До бела слугой раздражённого
Твой крик разбил счастье моё!
Из очень красивого и влюблённого…
Ты стал, как паршивое вороньё!

Но, каплей Солнца крайне раскалённого
Стало и заключительное слово моё…
Да! Поверь мне сердцем своим!
Из мира тобой обозлённого,
Оно рубит лишь только гнездо твоё!

Капля за каплей! Свинец за свинцом!
Ты ж в этом мире стал для всех подлецом!
Да! Стал некрасивым, гадким, мерзким
И не нужным в этом мире бойцом.
А когда - то был даже лучшим отцом!

Как цвет лица всесильного микадо -
До красна всевластием раскалённого
Выжгло твоё слово счастье моё!
Но, слова сдержанного и благообразного…
Теперь только принимаю я за враньё!

А нежданный инфаркт миокарда?
Мне? За многолетнее тебе служенье моё?
А теперь всё! Уходи - поскорей убирайся и…
Остаток жизни жуй свою злость зеленей авокадо
Это вот последнее, мерзкое кредо твоё!

Ты говоришь, что жизнь весёлая эстрада?
Да нет скорее скоростная автострада!
Где если не увернулся, уже не шутя,
Она давит всех, как глупого гада,
Ни на кого, увы, никогда, не глядя!

-------------------------------------------

Примечание: Микадо – японский император.

Ясвета Серебрякова.
6 ноября 2008 год.




Я громко кричала,
А Мир насмехался!
Я с болью взывала,
А Мир с силою бил!

Я от сердца молила
Бога в Соборе!
Я блаженно шептала,
А он не простил!

Я, замирая, просила,
Чтобы был мир на Земле!
Я сонм поклонов отбила,
А он молчал в вышине!

Значит райский пир -
Не Божье дело?
Значит наш мир -
Война на крови?

Но, молча звучала…
Икона: "Где люди?"
Ликом душе вещала:
"А где ж сама ты?"
24 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



======================================
* * *
Сестре Шуре

Ах, как много на свете кошек,
Нам с тобой их не счесть никогда.
Сердцу снится душистый горошек,
И звенит голубая звезда.

Сергей Есенин.
======================================
Дочери Лене

Знаешь, на Земле много брошенных кошек.
Милая, их нам всех не обогреть никогда!
Сердца наши из сонма добрых дорожек,
Но, помочь мы им сможем лишь иногда…

Но ты, когда была ещё малым ребенком,
Ты их всех на руках в дом несла!
И не одного, и не двух, и не трёх…
А много сиротливых котят так спасла.

Ведаю, на Свете масса кинутых кошек.
Милая, их нам всех не приласкать никогда!
Сердца наши из сонма славных дорожек,
А, поддержать мы им сможем лишь иногда…

Но, слава Богу, что всё в тебе человечно…
И выросла: душою чиста, как звезда!
Доброта, она же, дорогая навечно…
Знаю, что бывает в тебе зло! Но когда?

Когда встречаются нелюди,
Которые обижают слабых, таких, как котят…
Да, когда сильно бьют других люди
И унизить очень сильно хотят!

6 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Моя душа свободна вечно…
Была всегда и есть!
И рабской сетью секса
Её в разврат не вплесть!

Она летает над простором
Такой, как от рожденья есть.
Она моя дражайшая святыня,
Она вся перед Богом - лесть!

И Бог ей дарит счастье…
Детьми, семьёй, тобой!
И пусть вон уйдут ненастья
От фортуны темною рекой.

Душа стремится к счастью.
Такая вот уж кровно есть.
Она моя бесценная святыня,
Она вся перед Богом честь!

8 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Твоя улыбка -
Дыхание прошлого...
В самое сердце!



Я обожаю яркое горение свечки.
Но не тогда, когда она...
На поминальном кануне!
А когда за здравие вся искрится...
За людей!
На медном, сияющем амвоне!

Сердце сжимается болью...
За тех кто молодой...
Не пожил!
За тех кто тленом и прахом...
Для багачей... Новорусских!
Первой ступенькою к богатству ...
Служил!

Или уже все забыли?
Вот ведь непокаянные!
Как у Руси тело кровью текло?
Теперь многие в алмазе и злате...
Вот где, Боже, их нераскаянье!
Вот где, Боже, очень грешно!

"И сколько их ещё младых...
Погибнет в этой бездне?"
И кто их будет на Руси...
В церквях считать?
Одним лишь смерть...
Другим блага и злата!
О, тем убийцам дерзким...
Благодать!

Ясвета Серебрякова.
4 января 2013 года.



Я Гуинплен? Да! Я Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом…
Это Вы заставили так уродливо улыбаться…
А если я не буду? Вы пригрозили смертью и пленом!

И я давно уже по жизни влачусь,
Как шут! Открытая всем ветрам сцена!
И бьюсь о стену непонимания сердцем,
Вот же роль в пьесе драматурга Бена…

И вы не видите, что мне тоже хочется счастья?
Как и всем, кто живёт в округе…
Но, никто не хочет к "уродливой" даме
Набиваться в настоящие други!

А моё - то уродство лишь в нежнейшей душе…
И добрейшем и открытом для ПРАВДЫ сердце,
Что не приемлет, к тому же, вранья и хамства…
И это сыпет на Ваши гнойные раны острого перца!

А я Гуинплен? Да, Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом!
Это Вы заставили так безобразнейше улыбаться…
А если я не буду? Вы грозитесь вновь смертью и пленом!
17 февраль 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание:

Бен Джонсон - английский поэт и драматург, теоретик драмы.




Я лучше буду туманом…
Чем Волной под тобой
И в платьице рваном, рваном
Лететь в манящий мираж за мечтой!

Под парусами прозрачными…
Призрачными, как обман!
Но, я прямо скажу:
"Между нами вновь быть не может роман!"

А растаяв в каплях бурного моря…
Под названием жизнь!
Я буду бушевать и свободной…
Это лучше, чем постоянно переваривать грызнь!
23 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Ты любишь?
Боже! Кого?
Дети с голоду пухнут...



Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.




(Всем кто сомневается в своих любимых)
Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Не брожу более по тебе мой парк "Детский" …
Мой парк "Верхний"! Парк древний!
Не перебираю жёлтых листьев, как чётки…
Под тенью столетних дубов. Парк, что кремний!

Не мечтаю уже о любви вечной…
Под твоими вековыми ветвями!
Но, всё так же, как и прежде,
Ты осыпаешь меня зелёными желудями.

Не плачу о счастье под ивой плакучей,
Что в объятиях с дубом навечно.
Но, тоскует сердце о прошлом…
Оно… как было!.. Всё человечно!

26 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание: «Верхний парк» или «Детский парк» в городе Липецке.




Вечность собрала уж много капель времени,
В копилку избитой и израненной моей души.
И я живу теперь уж, бедней - беднейшего,
Да звенят в кармане лишь мелкие гроши!

Мгновения жутко отрываются от времени,
И летят в копилку искалеченной моей судьбы,
И живу я скромно, бедолага - бедолагою,
А от безысходности часто снятся мне гробы.

Время с силой раздавило меня хладностью,
С буквально полным безучастием к моей судьбе,
Раньше я гордилась своей хваткостью и ладностью,
А теперь оно сгноило меня в шатающей ходьбе!

Время из здоровых людей с равнодушием меня вынуло,
С полным безразличием к моей большой беде,
И потом со страшной силой о землю кинуло ,
От всей души, так, чтоб до слёз было больно мне!

22/11/2007
Ясвета Серебрякова.





Ты приветствуешь?
О, я так бурно смеюсь…
Пазуха с камнем?




Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ...

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.



"Болью и кровью изрыгни мечту…
И превратись в ничтожное быдло.
И не будь ты хорошим поэт…
А превратись в ничтожное рыдло!"

Души моей величайший надрыв..
И я сгораю, как та сигарета!
У каждого кромешный … Свой ад!
Но, всем подавай лишь яркого света...

И где этого света набраться сейчас?
Когда все совести потеряли заначку,
Когда мы всех разорвали на бег...
А страну променяли на жвачку!

Нет уже той страны, где все и всегда
В делах полагались только на совесть…
Вот такие, брат, мрак и тишина…
Вот такая о нас теперь повесть!
1 марта 2011-03-01
Ясвета Серебрякова.



У меня не работает совсем страничка.
У кого ещё не работает и почему?
Пожалуйста, напишите на электронную почту.

Что мне делать?



И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.




На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Прощайте люди! Я ухожу, сейчас, в Аид...
Ведь, ложь кругом, с гниющею субстанцией мозгов.
Всё надоело мне! И не хочу так я больше жить…
Среди мерзавцев гнусных и всё тащащих воров!

Зачем мне в этом Мире дальше жить? Скажи!
Когда огромная армада подлецов…
Подчисто стирает наше… Сердце? Душу?
И к тому же учит этому ж своих юнцов?

***

Я понимаю мозгом всё... Увы! Увы!
Куда ж, мне скажут, от натуры человека деться?
Но, надобно же всем в зеркала судьбы глядеться…
Что в ней нам уготовил ВСЕМОГУЩИЙ БОГ!

***

Прощайте? Ухожу? Да, насовсем? Нет, подожду…
Когда колодец откопаю… Где правда Солнцем заискриться!
Где будет вольною хрустальною водицей… Где будет чистота!
Где потомство сможет елея от отца небесного напиться.

7 мая 2011 год.
Ясвета Серебрякова




Осень плачет, очень печально.
Осень смоет боль изначально...
Нет у меня боли боле в друзьях
Растворилась я с нею в дождях.

Осень льёт дождями хрустально.
Осень омывает душу сантально...
Нет моей боли боле в друзьях.
Сердца боль разошлась в дождях.

Осень струит дождями ментально.
Осень очищает душу кристально.
Нет тебя в моих боле друзьях...
А боль души утонула в дождях.

Ясвета Серебрякова.
21 октября.2008 года.



Прости, Россия!
За подлость всех!
В которой ты увязла,
Как в вонючей тине!

Прости людей!
За брошенных детей,
Что, дважды преданные,
Мрут... за Океаном!

И меня прости за то,
Что, как плебей...
Живу годами,
Трусом существуя!

Прости, что слаб!
И голову свою...
Я так боюсь!
Сложить на...
Страшной плахе!

Прости меня!
Что плечи опустив,
Глаза прикрыв,
И запечатав уши...
Я вечером совсем один!
Втихую пожираю ужин!

Прости глупца!
За то, что ничего...
Не трогает меня!
За гранью мелочных...
Моих терзаний!

Прости!
За то, что ...
Жду всю жизнь!
Лишь для себя!
Каких то ...
Мелочных признаний!

Но общая беда,
Когда - то может
Ведь коснуться и моей...
Юдоли!

И всё же...
Подавив в себе раба!
Я "смело" ...
Умоляю Россиян!
Принять участие...
В Российской доле!

Россия!
Ты Великая страна!
И я прошу тебя ...
Сей срам всем...
Миром уничтожить!

И снова на Земле...
Ты будешь жить!
В ДУШЕ стремясь...
Богатства приумножить!

21 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.



Каждый путь имеет точку -
Точку даже для безоблачного бытия!
И когда - нибудь и я дойду до неё,
И похоронят весьма неприметно меня.

А сейчас не время сдаваться,
Надо бороться, что есть сил!
Необходимо выживать упрямо,
Но, не быть тестом, чтобы каждый месил.

Это время пестрейших мнений,
Эх, разобраться всем трудно!
Ах, было много ночных бдений...
И, пишу пусть остро, да крайне мудро.

Но, мудрость не убивает поэта...
Это его стихи горят на костру!
А, если хочешь быть светом,
То все дни выбивай пером о бумагу искру!

Иной путь не имеет привычку
Длиться долго, как у Вепря,
Но, рано ставит ещё кавычку...
Для этого данного мне невесёлого бытия.
18 февраля 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Знаю, ты со мной не будешь…
Под дождями плакать!
Я давно всё сердцем поняла.
И в своём безумье и в унынье
Это всей своей душою приняла!

Дождь же льёт хандру...
Что басурман жестокий,
Осень вновь под окна подошла!
Для чего? Меня расстроить?
Лучше б прочь ушла!

Некому излить печаль и душу…
Да и нужен ль кто кому теперь?
Будешь биться в горе на пороге…
И никто не растворит…
Широко свою вам дверь.

Знаю, ты со мною никогда уже…
Увы, не будешь!
И счастье было так давно…
Только дождик со мною плачет
И всё в его слезах окно!
Знаю, ты со мной не будешь…
Под дождями плакать!
Я давно всё сердцем поняла.
И в своём безумье и в унынье
Это всей своей душою приняла!
21 сентября 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Солнце не гневи...
Оно Землю родило.
А может сожрать!




О, запуталось сердце моё в паутине…
С многими каплями слёз - блестящих алмазов!
Алая капля среди основы Вселенной…
И для которой все звёзды, скопище стразов.

Бьётся сердечко сквозь тонкую кожную плоть,
Ах, от страха пытаясь бежать без оглядки…
Да всё жизнь - проказа ему никак не даёт…
С бытом этим играть в величайшие прятки.

О, моё сердце: мини крошка - вещий пульсар,
Кое всё же многим ярчайшим звёздам подстать…
Но мне с этих светил раскаленных, о, увы,
Всё поглощающей любви ни в жизнь не достать.
18 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=======================
Катрен: 13-13-13-13
=======================




Не я стихи пишу -
Душа ночами стонет!
А сердце кровь по
Жилам огненную гонит…

Да всё воют на Луну…
И волка одинокого мотив
В ночь стремглав летит…
Влекущий негою аперитив!

А сосуд злой Пандоры…
Нежданно открываясь
Опять льётся новою волной…
И две ипостаси отрываясь

Всё рыдают горькою слёзой
Над призрачным тобой...
А я, увы, всё не могу
Ничто поделать над собой!

Я вирши не строчу -
То Муза милая шалит!
Эй - всё равно, что...
Моя душа в груди болит!

16 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Аперитив (франц. aperitif) - спиртной напиток для возбуждения аппетита.




Я не хочу ни славы! Ни почёта!
Мне вас, вирши, претит за деньги продавать…
Хочу я жить без злат! Учёта!
А просто так! Стихи горстями раздавать!

Летите в Мир и будьте там достойны!
Живите, как великие борцы
И будьте своим "разумом" покойны...
Стихи хорошие, всегда могучие жрецы!

Мне Вас продавать за монеты весьма больно…
За них разве можно хорошо писать?
За злато только можно, как сейчас…
Жизнь в России прекрасна очень лживо расписать!

Стихи! Летите, милые, летите!
Вовсю людские души теребите,
Чтоб в равнодушии не жили,
И жизнь свою ложью не гнобите!

23 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(матери)

Зачем пред смертью ты сообщила что ...
Во мне течёт буйная Кавказа кровь?
Уж лучше ты тихонечко почила...
Не трогая во мне к Руси любовь!

Да, я до безумия горяча,
Когда меня кто тронет словом!
Я горяча предела нет...
Но, зачем всю жизнь молчала?
И где теперь искать ответ?

Кто я? Ответ закрыт пластами века...
Увы, кровав... Жесток двадцатый век!
Рубили всё и вся! Кусками! Даже человека!
Корней найти теперь мне не дано...
Страдать останеться одно!

Кто я? Зачем теперь нам корни?
Иван непомнящий родства...
Над ним терпеливым и покорным...
Рабом! Все издеваются и так... С мальства!

Как много Иванов, их в стадах чужих ...
Без поля брани, ведь не понятно друг иль враг,
Не нужны кони, остры шпоры, не нужен
Стяг и смертный... Победный флаг!

Почему лишь перед смертью ты сообщила
Что во мне течёт от тех гор горяча кровь...
Что два народа соединила воедино...
Такая тихая и русская любовь?

Что дед родной мне... С Кавказа горец!
И помню я что ты рвалась...
На этот, заснежанный, Кавказ.
Летя туда на крыльях счастья...
И всех улыбкой обманывая нас!

И сколько раз вопрос я задавала...
Почему и к танцам, и к песням его меня влечёт
И почему я полюбила всем сердцем древний Терек
Что красивой лентой с высоких гор Течёт?

Ах память, что вложила в нас природа...
Нельзя Верховный промысел понять!
Осталось только полюбить Кавказ безмерно...
И русской всей душой принять!

Ясвета Серебрякова.
16 февраля 2013 года.




Река времени...

Река времени...
Река времени...
Река могучего времени!
Ты течёшь и течёшь ...
А мы сгибаемся под твоим бременем!

Река из безмерного времени...
Река из бесконечных надежд!
И из тяжкого бремени...
ДА! Из нестерпимого бремени!

Река из умытых слезами надежд...
Река из иллюзорно-прозрачных одежд!
Река из бездонного времени...
Ты ложишься на плечи ко мне,
Как лавина от грузного бремени!

Река из светлых полётов...
Река из падений и взлётов!
Да! Ложишься на плечи ко мне,
Как печать из тяжкого бремени!

Река времени...
Река времени...
Утонула я в тебе от нелегкого бремени!
Я утонула в тебе от несносного бремени!

Море времени...
Море времени...
Захлебнулась я в тебе...
В этой жизни от жутко-страшного жребия!

Океан...
Океанище времени!
Погибаю...
Я погибаю в тебе от безнадежного времени...
Погибаю я в тебе от жестокого времени!

Погибаю я в тебе от ужасного времени...
Я погибаю в тебе от ужасающего времени!
И от бремени, бремени, бремени...
От непонятного бремени в этом холодном времени!
Ясвета Серебрякова, 2008 год.



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.




Не сжигай мосты...
Сожгёшь?
Но тогда переправ...
Не будет!
И покаяние с колен...
Снесёт в зыбучие пески
Времени река!
И сердце радость...
Позабудет!
Оставь мосты!
Пусть плохенькие...
Пусть с гнильцою!
Пусть никакие!
Ты, знаешь, жизнь...
Пронесётся!
И будем мы, с тобой...
Другие!

Мир любить мы будем...
По - другому!
Поверь ты мне...
Иначе!
Поэтому оставь мосты...
Оставь, не злись!
Ты робеешь?
О, тем паче!

Ясвета Серебрякова.
7 января 2013 год.




Все снова, как прежде, былое:
В окна квартиры...
Льётся ледяной мрачноватый,
Могильный свет…
А сама я словно взъерошенный -
Поп - расстрига!
И от тебя вновь я слышу холодные:
"Никогда!" и "Нет!"
Вот опять нам неуёмным интрига…
Я тебя воспросила:
"Чего ж ты желаешь.
Неадекватный мой бред?"
А ты мне сказал:
"С тобой в горящем аду не быть! "
И рассмеявшись с сарказмом:
"Тебе тысячу раз всё: - "Никогда" и " Нет!"..
"Да, с другою в обнимку…
Желаю по волнам сей жизни проплыть!"..
"Не злись! Не с тобой Пенелопа!..
А с ней хоть тысячу лет!"

***

Но, уста гостя ночного, безобразно сухие, хотят…
(Да и руки тянуться, меня обнять!) - немедленно целовать!
"Отчего, ты скажи, пришёл к недотроге…
Отчего захотел миловать?"
6 июня 2011 год.
Ясвета Серебрякова.

===============================

Сильнейшее влияние Анны Ахматовой

===============================



Чужое поле...
Мы глупы иль Божий рок?
Пойду - ка спать!
P. S. Чужое поле - здесь: наша Родина!




Паучею, паучею, паучею…
Злом наливается грудь и стать!
И стремлюсь бегом по общей аллее…
Кабы, эх, от граждан страны не отстать!

Борзею! Покупаю и то и другое…
Разве можно от наглых нуворишей отстать!
И не важно уже: " Как нажИто?"
Лишь бы презренным нищим бомжем не стать!

Бьюсь в паутине от банков,
Что окутали всю нашу страну!
"О, дайте мне, поболей кредитов!
А за них поцелую, хоть в зад, сатану!"

И копаю упорно я яму…
Яму своих всевозможных долгов!
А банкиры надо мной насмехаются…
И ищут новых глупцов и лохов!

Балдею, балдею, балдею…
Дурью наливается плоть! О, мать!
Но, прытью норовлю по общей аллее…
Дабы в общий ряд болванов! Но встать!
13 июля 2009 год.
ЯсветаСеребрякова.
Нувориш - быстро разбогатевший человек, который пытается пробиться в высшие слои общества лишь на основе своего богатства. фр. Nouveau riche - новый богач Элита.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Две курицы гуляли вольно в одном дворе…
Но, плохим примером были мелкой детворе.
А дело в том, что их то история проста -
Остались куры, после драки, аж без хвоста!

Послушайте эту партиту наверняка -
А суть в том, что нашли жирненького червяка…
И, ах! И, ох! Подрались хохлушечки! Да так,
Что почил от битвы в тлен растоптанный червяк...

Да с голов все перья на землю облетели…
Но, взять еду две куры так и не сумели!
Так и люди порой, послаще кусок найдя -
О, дерутся, в пух и прах, на жатву не глядя!

Но, что ж досталось им? Один лишь прозрачный пшик!
Да к глазам зрителей от смеха платок приник…
Невмочь, видно Божий дар на части поделить,
Наесться сыто и водой сладкою запить!

А всему основа? Да жадность в этом деле!
О чём бы дуры после драки не галдели!
В алчности один другого бьёт неспроста…
Эх, не жалея друзей! Ни перьев! Ни хвоста!
30 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Всякий стих о любви затаённой!
И творю я его, скрываясь от глаз
Потому, что боюсь всем казаться
Блаженной и бурно влюблённой…

И бьётся сердце моё в унисон
Этим строчкам на белой бумаге.
Это неожиданное счастье и сон…
Нам преподносят незримые маги!

Мне бы с неба звезду ухватить…
Но пишу втихую в своей "колымаге"
И как вор прячу подальше от всех
Клок для меня бесценной бумаги.

Любой миг из любви потаённой!
И горю, скрываясь от тысячи глаз
Потому, что боюсь всем раскрыться…
О, люблю! Безнадёжно! До безумия Вас!
Ясвета Серебрякова
29 октября 2008 года.




Весна! И кровь во мне кипит шампанским…
И взгляд любви глядит таинственно - шаманским!

И я танцую улыбаясь, глядя на голубое небо в лужах…
Кружусь, а треск набухших почек звенит весь в ушах!

Весна! Раскрытие цветков, сих магов у Вселенной…
Что продолжают род всей нашей жизни тленной!

Трещит налетевшая неведомо откуда мошкара…
Во дворах надрывается от веселья и от смеха детвора!

Весна! Откуда чудо внезапно вечно ты приходишь
И людям фейерверки счастья с радостью приносишь?
22 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Мы слишком много стали знать:
- Что над нами огромная Вселенная.
- Что дом Земной наш мал и крайне уязвим…
- Что человек… Мне очень жалко! Тленный!
Поэтому живём днём одним… Не по Божьи!
День прошёл… Да и пускай! Чёрт с ним!

***

Но, завтра будет вновь рапсодия столетий…
И снова будет Божья длань и благодать!
И молодые будут вновь в безумии влюбляться!
И с нежностью, и с трепетом в душе детей рожать!

А значить жить нам надо так:
- Раз и навсегда "откинуть труса".
- Любить семью, любить работу и людей.
- Вспоминать тех кто жил по - Божьи,
(Тех чьи души превратились в белых лебедей).

Потому, что, завтра снова рапсодия столетий…
А люди будут верить в Божью благодать!
Поэтому надо жить… Злом не оскверняя душу!
Чтобы можно было новым поколеньям…
Наше с вами Земное счастье передать!

14 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Мы выросли на просторах Российских…
Они нам волю вложили в сердца и души!
Мы неслись на конях, по степям, галопом…
И ели на деревьях с гнильцою червивые груши…

Мы ныряли в пруды и в громовые озёра…
С водою прозрачной и водою холодной!
Мы упрямо грызли стойкий науки гранит,
Твёрдой душою, своей, очень голодной!

Мир ребячества уже совсем, напрочь, ушёл.
Но, остались от него в душе звонкие звуки.
Простите, мы не желаем жить извечно рабами…
Свобода, что в детстве впитали, даёт сильные муки!
13 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.



Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Я как Афродита из пены?
Нет, я вся родилась из стихов!
И погрязла в них - не отмоешься…
Как от Вселенских грехов!

Волнами с пеной? Украдкой!
Они являются вновь и вновь…
А порождает их, ненароком,
То счастье, то горе, а то и любовь!
23 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



О, смерть! Тебе всё одно, что на этой Земле изведать!
Улыбающееся радостно! Румяное, ласковое, кроткое…
Или дюже иссушенное, с больными очень мигренями,
С ужасом в глазах и поражёнными в слякоть коленями.

В писаный час неизбежно ты, не забудешь, а и придёшь...
И, конечно же, без труда моё смертное тело, о, найдёшь.
Всегда, так никому, так легко, увы, весьма, недоступна …
И ни кем, никогда, искони веков, ни за что, неподкупна.

О, ровно мне вся моя жизнь до дикой тебя от рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все мои устремления!
Да! Эта жизнь! С чистого! С однотонного прямо листа!
Но, ни у кого от тебя нет сил убежать! И у меня нет щита!

И я встречу тебя с гримасою ожесточенного зла на лице,
Отражаясь в блестящем искрами бриллиантов яйце?
Или с улыбкой блаженства на сухощавых тонких устах
В одинокой келье! Монах? Отшельник? В свято местах?

И безразлично хороший или плохой я, смерть, для тебя…
Ведь ты, дикая и жуткая, гроза, любишь только себя!
Тебе всё равно, что твоей безмерной утробе искушать,
Лишь бы досыта, с лихвою, со вкусом мяса покушать.

Возможно розовощекое, славное, студенисто - нежное…
Ведь ты видишь - твоё поле жатвы очень безбрежное!
Или ешь сухо! С гнилыми коленями? Имя тебе извозное …
Нам, как предупреждение очень, весьма, увы, грозное!

О, ровно нам всем жизнь до тебя от, в крике, рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все сонм убеждения!
Да! Эта жизнь! С чистого! С белоснежного прямо листа!
И нет, от тебя, сил убежать! Нет через реку смерти моста!
18 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(ИСТИНАЯ ИСТОРИЯ)

А ОН БЕЗ НОГ… И ВЕСЬ В ДЕРМЕ…
СИДЕЛ НА НЕВСКОМ, У ГЛАВНОГО СОБОРА...
И ЗЛО В ЛИЦО КРИЧАЛА БАБА МНЕ
БЕЗ ЖАЛОСТИ, УКОРА:

"ОН МИЛОСТИНЮ ВСЮ ЗАБЕРЁТ
И ХРАМУ НЕ ОСТАВИТ,
И БЛАГОСТНЫЙ СТРАНЫ НАРОД
БЕЗ УТЕШЕНИЯ ОСТАВИТ.

ОН ПРОХОДИМЕЦ И ШАКАЛ,
ОН БОМЖ ЧЕРНЕЙШЕЙ МАСТИ,
ОН ДРЯНЬ, КОЙ МИР И НЕ ВИДАЛ
ЧТОБ СДОХ И НЕ ВИДАЛ ОН СЧАСТЬЯ!!!! "

"САМА ТЫ… ДРЯНЬ!
САМА ТЫ ХИТРАЯ ПЛУТОВКА….
САМА ПРОЙДОХА И БОМЖА
САМА ВЕЛИКАЯ ВОРОВКА!

НЕ УЖ ТО ТЫ НЕ ВИДИШЬ БОЛЬ? БЕЗ НОГ!
НЕ ВЗГЛЯНЕШЬ БЕЗ РЫДАНИЙ!
А ЕСЛИ Б ТВОЙ РОДНОЙ СЫНОК?
ПФУ - ПФУ БЕЗ БУДУЩИХ ГАДАНИЙ.

АХ, НЕТУ СЫНА? ТОЛЬКО ДОЧЬ?
А ЕСЛИ ВНУК НАГРЯНЕТ…
ПРОЙДУТ ГОДА, ПРОЙДУТ ДЕНЬКИ
И ГОРЕ С НЕБА ГРЯНЕТ?
И ОН БЕЗ НОГ… И ВЕСЬ В ДЕРМЕ?
НА НЕВСКОМ, У КАЗАНСКОГО СОБОРА?.."

***

НО ЛЮТО ВЫЛА В ДУШУ БАБА МНЕ
БЕЗ ЖАЛОСТИ, БЕЗ ВСЯКОГО ЗАЗОРА…
30 НОЯБРЯ 2010 ГОДА.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Каждый день улыбаюсь Жизни…
Как бы горько она не "звучала".
Ведь в улыбке луч Солнца…
Да, в улыбке счастья начало!

С улыбкой дерзко шагаю
Сквозь свои горькие слёзы,
Отгоняя стихами все неудачи…
И пускай это лишь робкие грёзы!

Я буду смеяться и веселиться…
Нежно касаясь миражного счастья.
А в жизни пусть дожди только плачут,
Когда под окнами бушует ненастье.
3 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Как трудно сказать: "Прощаю!"
И не понять это начало, или нашей боли конец?
И тихо шепчу: " Я ж тебе ничего не обещаю!"
А может это от Бога такой тяжкий венец?

Но, любить вновь невозможно…
Слишком был долог к этому примирению путь!
Нет у начала - начала! Думаю, что всё сложно…
Лучше нам опять назад совсем повернуть?

Сердце чёрно, как небо ночью…
Что, я у тебя опять печальная дама треф?
Да я вижу своими глазами - воочию,
Что ты, как и прежде, только из воздуха блеф!

Как трудно вновь сказать: "Желаю!"
И смотреть нежно в озёра глаз твоих голубых.
Но, я ведь точно душою и сердцем ведаю…
Увы, этот Мир уже давно не для нас двоих!

Мир великий и хитрый приманщик,
И грандиозный, для всех нас, вредный чудак.
Он живёт, как величайший обманщик…
Да будешь жить, желать и любить! Да не так!

Не так, как желает твоё сердце,
Эта сияющая нежностью наша светоч в груди…
Хватит! Прошу! Ты не терзай его более...
И с миром! Да хоть со своей котомкой! Поди!

Как тяжело тебе сказать: "Простила!"
И я поняла это не начало, это скорей уж конец!
И лепечу: " Я твоему сердцу совсем не мила…
Не бойся! Я вынесу этот от Бога терновый венец!

20 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Из праха встал -
И в прах ушёл!
Меж этим...
Жизнь прожил "неплохо"!
И провожает каждого из нас,
В его последний путь,
Его "особая дорога"...

А там пред Богом...
Суд держи!

Как ты прошёл...
Свою "тяжёлую дорогу"?
Кому "помог"...
Не дав руки?
Кого "спихнул"...
С "горы" жестоко?
Кого "убил" ...
Сказав себе:
"С тобою было очень плохо!"?
Кого нечайно "раздавил"...
Ведь вместе было тесно?

И слышим громогласный голос БОГА...

Увы, увы, совсем не лестно!

"Ведь ГОСТИ на Земле ВЫ все!..
И это ВАМ давно известно!"
16 сентября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.




Я люблю тебя до безумия осень…
Тоску у моей души развей!
Но, кто я тебе? Моя дорогая!
Да, так! Там, в янтарной листве, муравей…

Но, иду я по парку Верхнему…
Шуршат твои златые блага под ногами!
Милая ты такая… Очень красивая!
Ты в родне с феерическими чудесами!

Бушующей мировою загадкою…
Ты ложишься мирно Земле на грудь.
О, как мне с моими напастями,
Хотелось бы рядом с тобой заснуть!

7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Каждый день улыбаюсь Жизни…
Как бы горько она не "звучала".
Ведь в улыбке луч Солнца…
Да, в улыбке счастья начало!

С улыбкой дерзко шагаю
Сквозь свои горькие слёзы,
Отгоняя стихами все неудачи…
И пускай это лишь робкие грёзы!

Я буду смеяться и веселиться…
Нежно касаясь миражного счастья.
А в жизни пусть дожди только плачут,
Когда под окнами бушует ненастье.
3 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Парфюм стихов я собираю от цветов!
От русских пахнущих свободою лугов!
От соловьиных трелей на росе!
От одуванчиков в моей косе!

Парфюм ветров я собираю на морях,
Где девятый вал суда не держит в якорях,
От ярко Солнца при жаре!
От пчёл жужжащих на заре!

Парфюм снегов я собираю на горах,
Куда проникнуть можно только на ослах!
Где, снежные лавины с гор катясь...
Дарят в Миру подснежный аромат!

Парфюм любви я собираю лишь...
В моей - твоей душе!
Да в наших пылающих сердцах ...
На утренней заре!

12. 03.2008 года.
Ясвета Серебрякова.




- Иди, я тебя положу,
В лебяжий пух моей нежности!
И уплывём с тобою в любовь,
В нирвану вселенской безбрежности.

Мир этот жесток!
И очень жизнь коротка,
И летит она, как сиреневый лепесток,
От веточки до мраморного "камелька".

И сердце льёт кровь,
Алые капли нашей надежды
А согревает только любовь!
Без неё мы только, без услады, невежды.

- Иди, я тебя обниму,
С всёпрощающей нежностью!
И растаем мы в нашей любви
С данной Ангелом небесным небрежностью

А желанье пьёт кровь,
Рубиновую нашу надежду.
Ведь нас спасает только любовь!
Без неё мы все превратимся в невежду.

Мир очень жесток!
И жизнь очень зыбка,
И планирует - сохнущий лепесток,
От веточки до погребального "камелька".

- Иди ко мне, я тебя согрею!
Миром моей душевной нежности.
Я тебя очень люблю - потому и жалею…
И мы будем летать от счастья в безбрежности.
Ясвета Серебрякова.
24 января 2009 г.



(моей матери посвящается)
Под окном моим седая пряха…
Разбросала свою белую кудель.
А в душе моей всё чёрным - чёрно…
Словно там, прошу простить, бордель.

За окном бушует, в своём стиле, вьюга…
Ей на горе, да и в душу, наплевать.
Голошу, как юный, нежный отрок…
Умерла недавно дорогая мать!

Что ж ты, пряха, саванн белый,
Этот жуткий плат на поля студеные накрыла.
И рукой своей по моим власам прошлась…
Лучше ты б меня около неё похоронила!

К чёрту занесла! Я б авось бы не нашлась!
***

Слёзы лью я под буран сварливый.
И ничуть не греет у печи меня огонь…
И осталась в жизни мне свеча с иконой…
Да в судьбе моей одна и та же боль.
8 апреля 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Мы все идём сквозь время, данное нам Богом!
И бессловесный раб, и царь, и крохотный герой.
И от временных порой, без жалости, законов...
У всех в мозгах определённый мыслей сбой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам свыше!
Обласканный, любимый, и заброшенный изгой,
И от временных людских, без аппеляции, канонов...
У всех в мозгах установленный мыслей рой

Мы все идём сквозь время, данное нам небом!
И падший раб, и царь, и махонький герой,
А от временных, без сострадания, законов ...
У всех в мозгах предопределённый мыслей бой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам вместе!
Могучий царь, никчемный раб и мизерный герой,
А от временных людских, без человечности, законов ...
У всех в мозгах от мыслей закономерный "гной"!

О, да!
Нам всем на свете вместе суждено быть Богом!
И он даёт нам шанс людьми остаться навсегда!
Но мы, боясь людских, без аппеляции, канонов!
Хорошими, увы, людьми, порой бываем не всегда!

08/12/2007
Ясвета Серебрякова




=========================

***

До Эйфелевой - рукою
Подать! Подавай и лезь.
Но каждый из нас - такое
Зрел, зрит, говорю, и днесь,

Что скушныи и некрасивым
Нам кажется ваш Париж.
"Россия моя, Россия,
Зачем так ярко горишь?"

Цветаева

=========================
Москва - не Париж!
И Париж - не Москва!
Нас русских душит чаще,
Чем о быте, о звёздах тоска!

Русские бренды,
Как и наши стихи...
Разные мы с французами!
Хоть и имеем большие грехи!

Пушкина с Дантесом…
Разве сравнишь?
Нет дорогой …
Я не поеду в твой далёкий Париж!

Мне в России …
Каждый ветер - Мистраль!
Мне на Родине …
В лесу каждая тропка, что магистраль!

Тесно мне там...
В Париже твоём!
Мы в России...
В обнимку с волей живём!

Так что прости…
Москва - не Париж!
А Париж - не Москва!
Что ты так грустно глядишь?

Ты езжай! Поскорей!
Расстаёмся с тобой!
Тебе Франция больше идёт!
А Россия пусть будет вечно со мной...

25 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.




Багровый закат!
И полосатая тыква,
Гниёт на...
Осенней листве.

О! Когда-то,
Младыми, мы с тобою ,
Бродили по этой
Роскошной земле!

И ты на зорьке румяной,
Стоя на тыкве упругой,
Есенина песни
Пел мне!

Сколько лет,
С тех пор пролетело!
Поросло, ненаглядный,
Быльём уже всё!

Осенний закат!
Таже деревня!
Только, ты и я,
Как эта тыква...
Гнилое старьё!
22.10.2007 года.
Ясвета Серебрякова




Сегодня над Россией вьюга,
Буран и непроглядные снега…
Такая вот судьба у милой!
Сильнейшая над Родиной пурга…

Ах, ночью звёзды в морозном небе…
Сияют заманчиво! Яркие алмазы!
А наст отдаёт живописными лучами
Да снежинки тоже словно стразы…

Но, на её просторах есть, где веселиться…
Да на тройках бубенцами прогреметь.
Какое счастье было здесь родиться
И песней сердечной от души звенеть.

А сегодня над родимой вьюга,
Да и мороз всё крепчает не спросясь.
И живу, и смеюсь, и плачу… Да, рыдаю!
По полям твоим душой своей несясь.

Ты Россия царство белоснежное…
Но, для меня ты дом и схрон! Моя отчизна!
По тебе сильно я всегда скорблю…
По тебе моя горючая слеза и тризна!.

25 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Ты в зеркало глядишь,
А там старуха корчится...
На твою мать похожа!




Я не хочу ни славы! Ни почёта!
Мне вас, вирши, претит за деньги продавать…
Хочу я жить без злат! Учёта!
А просто так! Стихи горстями раздавать!

Летите в Мир и будьте там достойны!
Живите, как великие борцы
И будьте своим "разумом" покойны...
Стихи хорошие, всегда могучие жрецы!

Мне Вас продавать за монеты весьма больно…
За них разве можно хорошо писать?
За злато только можно, как сейчас…
Жизнь в России прекрасна очень лживо расписать!

Стихи! Летите, милые, летите!
Вовсю людские души теребите,
Чтоб в равнодушии не жили,
И жизнь свою ложью не гнобите!

23 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




О, бабочка пьёт
Нектар с цветка сладкого...
А вот семена!



В ручную очень неприлично.
Совсем, наверно, непрактично,
А, качу блистающее Солнце по "полям"…
И, вся, сияя, пою я пам - пам да тру - ля - лям!

Но, единому Богу благодарна,
За то, что очень мне отрадно,
За то, что всё и вся люблю, живу, дышу…
И многим людям стихами радость приношу.

Пам - пам! Весна приходит снова!
О, как, в сей миг, пригоже мне!
И опять и снова Миру кричу: " Здорово!" -
И всем, всем, всем грешным людям на Земле.

О, сердечно хочу, чтоб было мирно,
И не было вообще никакой войны!
Чтоб всем детям Мира очень было сытно,
Да чтоб всегда, всегда был стабильный мир!

Крича, пишу всем людям Мира!
Давайте все мирно разберёмся
Убьём в душе грозного, весьма злого Пира
И все мирно, согласно, дружно разойдёмся…

А вечно надо лишь пахать и сеять
Зерно, в ручную, от плевел веять
И крепких и здоровых детей поболее иметь,
Да дружно, всем миром, развеселых песен петь!

Ясвета Серебрякова.
17 февраля 2009 года.

Пир - так же, как и эпидемия, приобретает у Достоевского черты некого кривого зеркала власти. столкновение политических, государственных проектов.




Небо блестящих насыпало стразов.
А метель ноктюрн под окном завывает.
Но давай с тобой не будем ругаться …
Сколько ещё жить нам осталось? Да кто ж его знает?

Из одиночества белое поле
О, нам никогда не прибавит рассудка!
Но, а за нашей печкой в тепле живёт…
С самой осени судьбой сбитая старая утка.

Снова небо хмурое бестолково
На деревню нашу свинцом наседает.
Сыпется рой глянцевитых снежинок
И с вьюгой в пропасть лютую, жуткую улетает.

Видишь в тёплой избе русская печка…
С терпеливостью нежное навевает
Давай никогда не будем браниться!
Ах! Сколько жить нам осталось? Кто его ещё знает?

А ну-ка дай! Вместе покормим птицу,
Кою при ловлях подранил охотник злой,
Потом сядем смирненько у окошка,
Обнявшись крепко накрепко, навсегда, милый, с тобой!
4 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Ноктюрн - итал. notturno, франц. nocturne, "ночная пьеса". Цепь небольших пьес для ансамбля духовых (и струнных) инструментов. Ноктюрны исполнялись на открытом воздухе в ночное время. Название применяется и для одно- и многоголосных вокальных пьес подобного же характера [серенада ) в особенности для валторн.




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




Ночь идёт за днём, как тень бежит за телом.
Ночь подружка глухого зла, на свете белом.
Любой пилигрим скрыться от неё очень рад.
Но, чуть озарят её, она мигом отходит назад.

И снова калик робкий пуститься в путь рад.
Но, она, гарпия, только чуть отлетает назад,
А потом тихо с демона взором сзади влетает,
И путника мерзкою, скверною тьмою пугает.

Ночь, не спросясь, загадочной дамою ходит.
Ночь от света быстро от прохожих отходит.
А зажечь фонари забудут, как скат заглотит,
И затем с жуткой черта страстью проглотит!

21 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




О, ты жизнь - горька!
Но, всё в Мире проходит...
Да! Пройдёшь и ты.



Луна на небе?
Ты весь, как раненый волк...
Ты дик! Вой сердца?

8 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




КТО Я?

МОЖЕТ ОТ ВЕТРА МОРОЗНОГО КВЕЛАЯ ОЗИМЬ?
МОЖЕТ ОТ ПАШНИ ОТЖИВШЕЙ СТЕРНЯ?..
ТОЛЬКО ЛЕТИТ ВРЕМЯ, КАК ПОЗЕМЬ,
И НАВЗРЫД ПЛАЧУ С ОСЕНЬЮ Я.
ГДЕ - ТО ТАМ… ЗА КРУТЫМ ПОВОРОТОМ
ОСТАЛИСЬ РАДОСТЬ И СЧАСТЬЕ, И СМЕХ…
И УВЕРЕННОСТЬ, В ЭТОЙ ЖИЗНИ КИПУЧЕЙ,
ЧТО Я ЛУЧШЕ, УМНЕЙ И КРАСИВЕЕ ВСЕХ.
КАК ЖЕ Я ОКАЗАЛАСЬ, С ХЛАДОМ В ОБНИМКУ,
ВСЯ В СЛЕЗАХ И С СЕДОЙ ГОЛОВОЙ?
ПОЧЕМУ, ВЫДАВ КОВРИГУ С ЧЁРСТВОЙ НАЧИНКОЙ,
ТАК ЗЛО СУДЬБА ПОСТУПАЕТ СО МНОЙ?
А СКОРО БУДЕТ И ЗИМНИЙ МЕРЗКИЙ ПЕРИОД,
ГДЕ ЗИМА ВЕТРОМ СНЕГ ВДУВАЕТ В ЛИЦО…
И ВОТ ВЫШЛА И ДУМАЮ ГОРЬКУЮ ДУМУ…
ВЫШЛА! НА ДРЯХЛОЕ СВОЕЙ ЖИЗНИ КРЫЛЬЦО!

И НЕ ВИЖУ В ПРОСТРАНСТВЕ ОТВЕТА…
ВСЕ ГЛАЗА ЕДКО ЗАСТИЛАЕТ СЛЕЗА.
ПОСЕДЕЛА, СТАЛА КОЖА ДРУГОГО ОТТЕНКА,
СТАЛИ СО СЛЕПЬЮ, С ГОДАМИ, ГЛАЗА.
***
НО, ВОТ ВНУЧОК КО МНЕ ПОДБЕГАЕТ…
"БАБА, СКОРЕЕ СМОТРИ ПАРОВОЗ!"
ЗНАЧИТ НЕ ЗРЯ СКВОЗЬ ТАКИЕ ТРУДНЫЕ ГОДЫ
ВЕЛИКИЙ ТВОРЕЦ НАС ПО ЖИЗНИ ПРОНЁС...

ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
2 ОКТЯБРЯ 2010 ГОДА.




(Басня)

Котяра, обожравшись мясла,
Начал всем мышам слать привет,
Удобно углубившись в кресло…
Решил он вышколить весь Божий свет!

Он начал петь себе под нос,
О том, что он прекрасен и хорош,
И так великолепен и пригож…
Что даже пёрышком его, увы, не трожь!

А серы мыши зёрно сбирая,
Со страхом в норки тихо убегали,
И там зерно своё перебирая,
Слабо, скорее про себя, того кота ругали!

А после, исплакавшись тишком,
Несли коту, своими жизнями, оброк,
Не понимая, что поклоном пред котом
Не искоренить сей очень каверзный порок!

Ах, мыши совсем не бунтовали,
Всё за чистую монету принимали…
Они что не знали, что также можно
Самим всем вместе изъесть бесстыжего кота?

А котища, нализавшись ещё и масла,
Начал кругом от всех желать привет,
Безмятежно погрузившись в кресло,
Он чаял, что убьёт весь этот мышиный "бред"!

Оброк - продуктивные или денежные платежи, выплачивавшиеся зависимыми крестьянами феодалам.
Мясла – здесь: мясо.
19 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Я громко кричала,
А Мир насмехался!
Я с болью взывала,
А Мир с силою бил!

Я от сердца молила
Бога в Соборе!
Я блаженно шептала,
А он не простил!

Я, замирая, просила,
Чтобы был мир на Земле!
Я сонм поклонов отбила,
А он молчал в вышине!

Значит райский пир -
Не Божье дело?
Значит наш мир -
Война на крови?

Но, молча звучала…
Икона: "Где люди?"
Ликом душе вещала:
"А где же сам ты?"
24 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Стрекоза летала! Вольно…
Нарулила вёрст довольно
Что в лёт отыскать успела…
То, не дура, быстро съела…

Да и зачем ей муравей?
Эх, этот мелочный злодей!
В нём ни души, ни сердца нет…
"Я в полёт!", - Вот её ответ…

"Я у твоих тех самых дел? -
У каждой мошки свой удел!
В дом не пустил ты муравей?
Найду поласковей друзей!

Ты, как вечный раб - трудяга?!
Я ж свободная летяга!
У каждого своя страда…
А кто - то скажет мне и да!

О, а себя я так почту -
Я деток нянчила в пруду!
Опыляла цветы! Пела?
Ох, трудилась я для дела!

А детки - умники мои
Воду очистить помогли.
На тихих реках стрекоза -
Всей грязной нечисти гроза"

-------------------------------

Ах, жалко стало стрекозу
Её макнули, как в росу.
За неё я, пардон, прошу…
И оправдание пишу!
31 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
ПАРДОН м.франц. - прости, помилуй, покоряюсь, сдаюсь.

===============================

Катрен: 8 - 8 - 8 - 8

===============================
P.S. Шуточная историческая реабилитация стрекозы.




О, милый, Бог...
Скажи кто создал нас?
Таких бездушных...
И таких жестоких?
Мне очень больно!
Душа и сердце...
Все созданы....
Из ран глубоких?
***
Скажи мне...
Почему Земля кругла?
А космос?
Холоден и страшен!
А наш Мир огромный...
Мощный океан...
И только душою бренной...
Нашей!
Приукрашен!
***
Я плачу...
Над Землёй!
Где души наши...
За злато...
Извечно продаются!
И где кровавою рекой...
Горьчайшие рыданья...
Народов льются!
***
О, вседержатель...
Наших бренных душ!
Приди на Землю!
От грехов спаси...
Всех злых и окаянных!
Земля для всех людей!
А не только для...
Звёздами убранных!

Ясвета Серебрякова.
11 февраля 2013 года.



Я не пишу о звёздах…
Я только пишу о тебе!
Ты дороже всех звёзд...
На этой бренной Земле!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.




А кто знает, может быть неслучайно?
Мы с тобой встретились вместе теперь…
Я ведь трепыхаюсь в жизненных силках,
Отчайно, как подбитый пулей зверь!

Ты руку мне протягиваешь, но не верю
Я! Никому уж очень теперь!
И гляжу я на всех затравленно,
Запуганно, отрешённый от жизни "зверь".

"Зверь" душою миллионы погасивший
Импульсов жизненных "пуль".
И никогда никому даже не нагрубивший…
А теперь по этой безжалостной жизни - нуль.

Ты, принц мне не ведомый, дорогу из радуги
Проложил через реку недоверия ко мне.
А я всеми "зверь" шуганный, боюсь...
Перейти в раскрытые объятья! К тебе!

Кто знает, может быть неспроста?
Мы с тобой корпим сообща теперь…
Я ведь трепещу в жизненной паутине,
Такой вот подстреленный болью "зверь"!

3 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



О, запуталось сердце моё в паутине…
С многими каплями слёз - блестящих алмазов!
Алая капля среди основы Вселенной…
И для которой все звёзды, скопище стразов.

Бьётся сердечко сквозь тонкую кожную плоть,
Ах, от страха пытаясь бежать без оглядки…
Да всё жизнь - проказа ему никак не даёт…
С бытом этим играть в величайшие прятки.

О, моё сердце: мини крошка - вещий пульсар,
Кое всё же многим ярчайшим звёздам подстать…
Но мне с этих светил раскаленных, о, увы,
Всё поглощающей любви ни в жизнь не достать.
18 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=======================
Катрен: 13-13-13-13
=======================




Разбиваются легионы мыслей о камедь…
О камедь твёрдых слов, как и медь!
А ты людей хочешь учить уму, как жить?
Поэт милый! Так это ещё надо уметь!

Чтобы за тобой, из людей, огромные массы,
О, как за святым мессией шли!
Ведь же надо самому быть праведником…
Да не жить во всё, этой, поглощающей лжи!

Но, очень злобно над поэтом смеются люди.
Эх, тренируя на нём сарказм
Так до одуренья становиться плохо,
Что даже и в мозге вновь появляется спазм.

Но, чтобы писать извечные стихи и вирши…
Биться за правду! Снова… и вновь…
В сердце стиха, как в вырванном сердце Данко,
О, должна к людям пылать бесконечно любовь!

Разрушаются бастионы мыслей о камедь -
О камедь стойких стихов, как медь!
Людей ты хочешь научить добрыми быть?
Пиит милый! Так это ещё надо суметь!
28 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=====================================================================
Катрен: 14 - 9 - 12 - 13

=====================================================================

Данко - герой рассказа М. Горького "Старуха Изергиль, вырвавший из своей груди сердце и освещающий им людям путь к свободе; образ-символ абсолютной самоотверженности и альтруизма.




Мы все идём сквозь время, данное нам Богом!
И бессловесный раб, и царь, и крохотный герой.
И от временных порой, без жалости, законов...
У всех в мозгах определённый мыслей сбой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам свыше!
Обласканный, любимый, и заброшенный изгой,
И от временных людских, без аппеляции, канонов...
У всех в мозгах установленный мыслей рой

Мы все идём сквозь время, данное нам небом!
И падший раб, и царь, и махонький герой,
А от временных, без сострадания, законов ...
У всех в мозгах предопределённый мыслей бой!

Мы всё пройдём сквозь бремя, данное нам вместе!
Могучий царь, никчемный раб и мизерный герой,
А от временных людских, без человечности, законов ...
У всех в мозгах от мыслей закономерный "гной"!

О, да!
Нам всем на свете вместе суждено быть Богом!
И он даёт нам шанс людьми остаться навсегда!
Но мы, боясь людских, без аппеляции, канонов!
Хорошими, увы, людьми, порой бываем не всегда!

08/12/2007
Ясвета Серебрякова




Об острый утёс сердцем споткнувшись,
Солнце, зарыдало, уже окунувшись
В море до своей золотой половины,
И шлёт привет из изумрудной равнины…

А море шепчет: "Скажи всем: "Прощай!",
Но, уходя никому, ничего не сообщай…"
И в объятьях мне распахнуло воды свои
И воркует втихую: "Сюда, скорее, поди!"

Но, древний утёс, глядя на моря морщины,
Этого зеленого демона извечной кручины,
Речет, с древнейшей от Мира своей сединой:
"Этот прекрасный цветок всегда будет мой!"

Но, небо не хочет видеть коварность пучины,
Упорно льёт дожди на бурного моря морщины…
И делает скользким упрямый античный утёс,
Чтоб вихрь меня навеки в коварное море унёс
12 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




На Земле я горю с речами…
Гея, в этих бурных годах твоих,
Не погаси, не убей, не растопчи,
О камедь таких буйных Миров своих.

Лети с людьми осторожно!
Вокруг твоего Солнца - творца,
Но, пусть не перестанут трепетать
Смятенно, беспокойно людей сердца...

В морщинах Божьих дланей,
Я всего лишь махонький огонек,
Но, я вечно буду пылать перед Ликом…
Не ты ль меня, Творец, порождая, зажёг?
11 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. читая Максимилиана Волошина.




=========================================================================

Вопрос в рецензии на моё стихотворение «А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей...» :

------------------------------------------------------------------------------------

"What is your kind?|god would smile|man still wild|dont say me "while"

поэт Артур Фролов.

=========================================================================
Ответ:
--------------

My dear friend…
Печаль всегда уходит в вечность!
Всё превращая и в прах, и в дым…
Мы с тобою лишь во времени…
"Маленькая! Сия "ничтожная пробежка"…
И ты! И я! Увы! "Не буду больше молодым"!

Ведь давно уж облетели ветки…
Белых, белых… Окипенных вишен!
И на повестке дня… Багровейший закат.
Я уже прошла над пропастью…
Той, что все называют нашей жизнью…
А на душе моей такая чернь, смола… Накат!
Так что не обессудь… Прости меня…
Мой незнакомый друг сердечный!
Я свои стихи… Душой! Что кровью всей пишу…
И о стране своей… Большой, но, знаешь, беззащитной!
В моём сердце таком маленьком и слабом….
Большую рану от несправедливостей ношу!
14 октября 2011.
Ясвета Серебрякова.





Всё кидаем в лица "белые метели"…
Что кричать нам? Злиться? Годы улетели!
Не поймаешь время … Не вернёшь назад…
Только это бремя тихо хмурит! В лад!

Где ж те годы счастья? Что с тобой узрели!
Неужели нам остались лишь "белые метели"?
Не возьмёмся за руки? И спрячем вновь глаза?
Отшумели вёсна и… от них осталась лишь гроза!

Сединою припорошены! Белой шапкой… Словно снег!
На дворе ж опять весна… И влюблённых смех!
Видишь, как листва бушует… Младость во дворе!
Мы ж с тобой, как иней! Иней в январе!
17 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




(матери)

И опять я рушу, эти горьки дни.
Я обрубаю их так равнодушно…
Мне сняться о тебе всё сны,
Где только я, как наяву, живу радушно…

О! Мама! Боль мою, во снах, уйми!
Вина мне дай из доброй длани…
Мне больно! Так тяжко! Ты пойми!
Мне не разрушить этой скорбной грани!

Во снах тебя лишь вечно жду
Где обнимаю крепко и целую!
Милая тебя по - прежнему люблю…
И как Солнышко ласково милую.

Ты кладезь для моей души…
Ты золотая птичка в моём сердце!
Мой ум пульсирует от горя,
Создавая стихи, сонеты, терце!

И опять я рушу здесь несладки дни.
И рублю их столь равнодушно…
Но, мне сняться о тебе всё сны.
И вновь всяк день, увы, так душно!
11 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.
====================================

ТЕРЦЕ - здесь имеется ввиду: Трехстишие, строфа в три строки (лит).




=========================================================================================
На автобусной остановке увидела объявление: «Просыпайся, Русь! Хватит водку жрать!»

-----------------------------------------------------------------------------------------
Моё стихотворение в поддержку этой акции.
=========================================================================================
Докололи! Докололи! Докололи!
А кололи?!.. Не батюшку - царя ведь! Убивали Русь!
А потом её споили.… В хлам споили
Слышишь! Что ты пьяная опять там Дусь?

Растерзали! Растерзали! Растерзали!
Растерзали!.. Не батюшку - царя ведь! Растерзали весь народ!
А потом народ до основания сгноили…
Водить, заставив безумно - пьяный хоровод.

Закопали! Закопали! Закопали!
Закопали?!.. Не батюшку - царя ведь! Закопали Русь!
А потом её спалили.… В хлам спалили
Слышите! Что вы снова пьяные, там, с Дашкой, Мусь?

Эх, срубили! Эх, срубили! Эх, срубили!
Эх, срубили! Русь! Тебя родная! Навсегда!
Закатилась что ли?! Да, в море водки закатилась!
Твоя, как есть, к счастью путеводная звезда!

==========================================

Эх, рубили! Эх, рубили! Эх, рубили!
По - живому! Тебя, дорогая моя Русь!
А потом огнём хмельным спалили… До корней спалили
Вы все там слышите: А Маш? И Вась! И Зин? И Дусь?

Прахом! Прахом! Прахом!
И сейчас вновь идёт вся прахом Русь!
И заново стучат хмельные звонкие бокалы…
"Пей, народ! За своё счастье! Больше пей! Не трусь!

27 декабря 2011 года.
Ясвета Серебрякова.



Осень рыжей плутовкой,
Безмолвно в Россию пришла!
Леса обрызгала кровью.
Дождём окропила поля.

Осень пёстрой лисою,
По России тихонько кралась.
Леса забагровели зарёю,
И златом заблестели поля.

Рыдает кудрявая осень,
Сыпет пожухлой листвой…
От того, завывает, наверно,
Что никогда ты уже...
Не будешь со мной!

"Эх!", - вздохнула пушистая осень,
Слёзы влажные ветром сгоня,
И, легонько так, с хитрецою...
Прошмыгнула мимо меня!
16.10.2007 год.
Ясвета Серебрякова.



Не печалься… Что мы одиноки!
Жаль! Но, мы такими, увы, рождены…
Нам даны слишком малые сроки,
Чтобы понять… Кому мы очень нужны.

Чтобы быть с тем человеком навечно…
Чтобы "песню песней" звонко испеть…
Чтобы для кого - то быть Суламифью,
Да так, чтоб потом… Никогда не жалеть!..
***
От тяжких дум шкварится разум!
Всё буйное тело требует страсти
Только в поэзии, тихой и нежной,
В душе свято гаснут эти напасти!

24 января 2012 г.
Ясвета Серебрякова.



"Ах, деточка! Милая! Родная!
Ты моя малютка дорогая!
А ну-ка быстренько давай вставай…
Фугетту на кларнете проиграй!

Вон, посмотри, бабочка летает!
Она даже устали не знает!
Ты ж шумишь: "Ой, отстань! Потом, потом…"
О, не расстанешься никак со сном?!

Пробуждайся! Вовсю Солнце светит…
Тебя утро радостью приветит!
Лучик Солнца бьётся в твою щёчку!.."
Боже мой! Не разбудить мне дочку!
4 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

================================
Катрен: 10 -10- 10- 10

================================




Цыган на гармошке играл -
А я цыганочку станцевала!
(Всех кровей мне Русь намешала...)
Эх, и я там всласть погарцевала.

Тёмноволосая, кучерявая бестия,
Только глаза, как небесная синь,
(Шустрая и беспокойная...)
Русь! Но я всё равно твоя дочь...
Только ты от меня не отринь!

И не важно, что тёмноволосая.
И не важно, что в глазах...
Васильковая синь!
Русь будем жить с тобою в веках...
С доброй христианскою верою!
Ты живи на этой Земле... Живи вечно!
И от бесконечных слёз не остынь!

Ясвета Серебрякова
16 февраля 2013 года.



( Басня )

Мартышка, развалившись в кресле.
На бедного осла презрительно орёт!
Да матом! По-русски! Крепко!
За то, что тот взяток на работе не берёт.
Да ей, своей прекрасной даме не даёт.

Надрывалась так! Да неожиданно упала
И ловко лежала, притворясь больной.
От "болей", несуществующих, кричала…
Но, всё ж с осла - любимого взяла оброк.
Всем безвольным, незрелым man - урок!

А тот осёл, имея ум, стать, красу и душу,
Сердечный, годами с нею счастья ждал.
А вместо этого он от крика "дуба дал"
Мартышка ж мигом денежки сложила,
Да на Мальдивы, с new - "любовью", укатила!

Послушай друг, но суть сей басни такова,
Что накрепко никогда не соединит любовь
Кричащую и гадкую, подлейшую мартышку
И доброго и честного работоголика осла.

16 ноября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

New (англ.) - новый, вновь обнаруженный человек.
man -(англ.) - мужчина.
Работоголик - человек, полностью поглощенный, опьяненный работой.



Ночью сердце пульсирует…
В унисон поющим звёздам,
А душа от щедрот анонсирует
К неуслышанным тобой моим грёзам.

Ночью разум балансирует…
На очень тоненькой ниточке,
А сердце слово любовь муссирует,
Это яблочко на серебряной веточке.

Ночью я улетаю в нирвану …
Кто кроме тебя согреет любовью,
Эту постоянно кровоточащую рану
Изливающуюся пунцовою кровью?

Ночью сердце боль симулирует…
Этот плач в районе моей груди.
А ты всегда "бег" финансируешь,
Вместо того, что бы ко мне подойти!

А я ведь могу от любви умереть,
На этот изящнейшем огне сгореть,
И потом ещё долго, долго тлеть…
А ты не сможешь ко мне придти успеть.

Эх, не стоило вообще любовь будить,
Лучше было её тогда в "родах" убить
Насмерть тяжёлыми камнями забить…
Но, Боже, кто сможет, так как ты любить?

7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



О! Милый я очень грущу, вспоминая тебя…
Вместе с плаксой - осенью рыдаю навзрыд!
Непогодь режет эфир острыми иглами дождя,
Нелюдь - осень свои накапала слёзы на стёкла…
А у меня безутешной душа всё безумней болит!

О! Всё льёт и льёт осень холодные слёзы
Никогда, не пуская ласкаться в душу к себе!
Ах! И где же, где мои золотые прежние грёзы?
Я же без тебя сирота в одинокой каморке…
На этой супер искрящейся, шикарной Земле!
И очень, очень, очень - безумно желаю к тебе!

Я бесценный мой грущу, вспоминая тебя…
Вместе с ржавой красоткой реву навзрыд!
Непогодица часто кроет окно иглами дождя,
Осень забрызгала все стёкла своими слёзами …
У меня от слёз её сердце очень сильно болит!

Струит потихоньку непогода хитрые слёзы
Всем хамам, не давая плюнуть в душу к себе!
Ах, и где же мои прежние, прекрасные грёзы?
Я же одинокая, одинокая, в бедной каморке
И, как пчела в медовом сладчайшем улье…
В крохотной ячейке, на седьмом этаже!

Я милый очень кручинюсь, вспоминая тебя…
Вместе с багряной осенью завываю навзрыд!
Непогодь режет эфир колкими иглами дождя,
Осень нашвыряла горстями слёзы на стёкла…
У меня же, от нервов, всё тело безумно болит!

Льёт осень горькие ледовые, студеные слёзы
Никого не пуская нагадить в душу к себе!
Ах! И где же мои прежние нежнейшие грёзы?
Я же одинока! В каморке, на седьмом этаже!
В обнимку с моим мягким, добрым Весей - котом…
И в шикарном, в мечтах, бело - розовом нигляже.
11 сентября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Пронёсший сердце через Блокаду,
Разбивший в ней ум о каму гробов…
Такой народ держав не порушит
И не породит миллион новых вдов.

Ратный люд века ненавидит войны,
Но, образует прямолинейные ряды,
Ведь за их крепчайшими спинами
Прячется остов страны - я, он и ты.

Перенесший сердце через Блокаду.
Сокрушивший душу о твердь льдов…
Такой богоносец стран не разрушит
И не зародит море голодных ртов.

Боевой люд не алчет борьбы лютой,
Но, создаёт укрепленья, да пласты…
Ведь за их мужественными спинами
Хоронится стан страны - я, он и ты…

Пройдя с алым сердцем через Блокаду,
Схороня, за Мир, сонм младых "дубов"…
Такой народ презрения не заслужит -
Он не зародит миллиард новых "снов"…

21 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Сон - здесь, как смерть.
Дубы - здесь крепкие парни.




(Философская ода СВЕТУ, как физическому явлению, порождающему жизнь на Земле!)


Свет непознанный космический странник,
О, как мала, для него, земная моя колыбель!
Он путешественник колоссальнейшей бездны,
И посланник, с неведомой миссией к Земле?

Луч света великий вселенский старатель,
И так невелика перед ним мирская моя колыбель!
Он создатель огромной биологической массы,
И луч, подаривший лично жизнь мне!

Свет незваный космический паломник,
Его никто никогда никуда, не зовёт,
А он сам, без спросу, проникает на Землю,
И вся планета красотой неземною цветёт!

Свет величайший космический путник,
На Землю нашу он самозванцем идёт...
Весной от него все растения распустятся!
А любовь... навсегда ко мне в душу зайдет!

21/11/2007
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




============================================================

Караул!

Грабят! Россию грабят!

Татаро - монголы?
Ах, боже мой, нет!

Кто нами правит?
Кто нами правит?
Последние двадцать лет!

А правит жадность…
Которая выедает, как ржавь

Тебя, дубася долгами, грабят…
Да ещё: "Выходя с транспарантами…
Всех воров с низким поклоном… Славь!"
Грабят! Россию грабят!

Наплодили должников…
Народили бомжей.

А за процветание Родины,
За процветание партий,
Из крови людской нектару… Налей!

Кто хорошо пристроился…
Как вампир, к вие людской -

Тот живёт прекрасно и множится!
А ты босота и быдло
Даже мечтать (да и дышать)… Постой!

Грабят! Россию грабят!

Татаро - монголы?
Ах, боже мой, нет!

Кто нами правит?
Кто нами правит?
Последние двадцать лет!
08.09. 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



===============================================================
"Замечательно-пронзительные строки о ЛЮБВИ и ДОЛГЕ."

Рецензия
Маргариты Седовой от 05.12.2009 23:15.

===============================================================

Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.

============================================
Матушка умерла 1.12.2009 года.
Прожив 83,5 лет.
Вечная ей память! Моей дорогой и любимой!
============================================



Сердечный ритм, как всегда, не ровен…
И бьётся о край моей разбитой души!
Но в ладони носом тычет неуклюжий котёнок
А скоро вновь бессонница в боли! В глуши!

Ты же маленький и пушистый комочек…
Лучший друг для неясных, ночных грёз!
И свернувшись во сне, клубком на ладони…
Тебе невдомёк поток моих жгучих слёз!

Но, ты греешь один лишь мне душу,
Мягко урча в этой холодной Вселенной
Ты такой до безумья мягкий, хороший…
И поэтому этот Мир вечен!.. Не тленный!
11 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Но всё равно я буду …
Весьма смешной!
И пред тобою, милый,
Очень, очень глупой!

Когда ВЕСНА аукнется в окно,
Видимо это всё буйные гормоны
И другого, увы, нам, знаешь,
Просто Богом, не дано!

И мечтать о любви заветной,
Лишь на ней строиться весь Пир,
Что для души одинокой
Всегда равнение и Мир.

=====

Но в вешнем марафоне
Опять шабаш душе!
Эта песня для забвенья…
А весна сама клише…
17 апреля 2010 года
Ясвета Серебрякова.

Клише – здесь: 1) Символ, знак, эмблема; 2) печатная форма, из разных материалов с рисунком, с помощью которых воспроизводится много однотипных изображений.

Шабаш - здесь: 1)конец. 2)окончание действия.



Постучали в дверь...
Кто там?

*
Боль и разлука!

*

Им не надо.
До безумья...
Лобзаний теперь!

*

Им не нужны.
Любовь...
И признанья!

*

Они душу рвут...
На куски!
Словно зверь.

*

Для чего?

*

А для наслажденья!
Мне показать ...
Что всесильны они!

*
Что даже...
У Ангелов светлых...
Увы, они тоже...
Поводыри!

*

Врёте!
Я не сдамся...
Разлуке!

*

Благовонья святые...
Измажу...
На ярую боль!

*

Уходите!
Прошу...
Уходите!

*

Только душу,
Что Ангел белый?
Чёрной злобой...

*
Не тронь!
13 августа 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Разрушают меня, как амёбу…
Нити зла, что к душе присосались.
Рвут её на мельчайшие части,
Чтоб они с добротою расстались.

Собираю всё вновь по кусочкам,
Клею добротою глаз и улыбкой.
Но, увы, чистилище ада сильнее…
Не отгонишь и звонкою скрипкой!

(Скрипка играет печали,
Словно ребёнок рыдает,
Скрипка играет так звонко…
Скрипка усталость не знает!)

Скрипка, оставь хоть мгновенье…
Тишине дай покою.
Душа на полнейшем разрыве,
Я может стихом зло… Упокою!

8.09.2012 год.
Ясвета Серебрякова.




Я без тебя…
Любви б не познала!
Не познала б…
Что такое страсть!
И никто никому…
Не скажет!
Как в эту нирвану…
Попасть?
*
Все ищут,
Днём с огнём,
Перелески!
Где счастье поскорее…
Можно найти!
И, как жуки скарабеи,
Вьют дорожку…
В пути!
*
Я тебе благодарна…
За пересеченье…
Наших путей!
И пусть наши
Любовные ангелы
Все в расставании!
И пусть прощальный…
Крик лебедей!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 год.



"Август!", - так волнующе пульсирует сердце,
Болью на куски любящую душу дробя!..
Август месяц долгожданной сытности…
Он ликует, всё наливая! Да, яблочки золотя!

Яблоками райскими сады все были засыпаны
"Ах, август, август! Младенца ты породил,
Имя ему изрёк Николай… Имя медовое!
Среди моря из "золота" его крик утолил!

Склонилась над ним мать - Софьюшка,
На родные черты сыночка глядя…
Но, в тех чертах этого нежного ангела
Своей бабушке Соне улыбнулась и я!

И когда приходит Август, предвестник осени,
Я его снова всем сердцем люблю…
И о своём отце Николае, на которого так похожа,
От всего сердца звонкие песни пою!

"Август!", - так горько трепещется сердце,
Болью на части страдающую душу дробя!..
Август месяц прошедшей бытности…
Он печалит, всё поминая! Слезу мне даря!

Ясвета Серебрякова.
5 января 2011 год.




Ты теперь странник прозрачный,
И давно для всех невидимка!
Но, в моей душе плачущей…
Ты как острое лезвие! Льдинка!

Которая, связует с сердечной болью,
Чтобы я помнила о тебе и… себе!
О, мои слёзы - из свинца росинки…
И в стихах пою о ненаглядном тебе.

О тебе моём незабвенном,
О моём горе, скрытом годами! Болью!
Я к тебе б навсегда улетела б…
Но, связана с матерью кровью!

То есть узами родственными,
Которые не разорвёшь даже зубами!
И стелются между нами неясные годы,
Такими густыми коврами…

Ты на век пилигрим сквозистый
И для всех давно невидимка!
Но, в моём, гаснущем к веку, сердце…
Ты ненаглядная, ощутимая льдинка!

Которая ранит и ранит…
Бумеранг, который в век не растает!
Которая бьёт и бьёт…
Топорик, который плакать заставит!

Ты вечно странник! Красивый инка!
И для всех давно невидимка…
Но, в моём, льющем слезы, сердце
Ты каждый день с болью слезинка.

4 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Ты теперь странник прозрачный,
И давно для всех невидимка!
Но, в моей душе плачущей…
Ты как острое лезвие! Льдинка!

Которая, связует с сердечной болью,
Чтобы я помнила о тебе и… себе!
О, мои слёзы - из свинца росинки…
И в стихах пою о ненаглядном тебе.

О тебе моём незабвенном,
О моём горе, скрытом годами! Болью!
Я к тебе б навсегда улетела б…
Но, связана с матерью кровью!

То есть узами родственными,
Которые не разорвёшь даже зубами!
И стелются между нами неясные годы,
Такими густыми коврами…

Ты на век пилигрим сквозистый
И для всех давно невидимка!
Но, в моём, гаснущем к веку, сердце…
Ты ненаглядная, ощутимая льдинка!

Которая ранит и ранит…
Бумеранг, который в век не растает!
Которая бьёт и бьёт…
Топорик, который плакать заставит!

Ты вечно странник! Красивый инка!
И для всех давно невидимка…
Но, в моём, льющем слезы, сердце
Ты каждый день с болью слезинка.

4 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.




Я люблю тебя до безумия осень…
Тоску у моей души развей!
Но, кто я тебе? Моя дорогая!
Да, так! Там, в янтарной листве, муравей…

Но, иду я по парку Верхнему…
Шуршат твои златые блага под ногами!
Милая ты такая… Очень красивая!
Ты в родне с феерическими чудесами!

Бушующей мировою загадкою…
Ты ложишься мирно Земле на грудь.
О, как мне с моими напастями,
Хотелось бы рядом с тобой заснуть!

7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Опять к сердцу приблудилась…
Тоска - осень…
тенью, прикрыв ночной
звездопад!

А я до безумия, от души,
люблю яркие звёзды;
а кому не нравится
пусть не глядят!

Опять в душе закрутились
с шафраном метели…
и я им подвываю с тоской,
но всё в невпопад!

Да ладно вам…
пусть годы и улетели,
лишь бы был
во мне лад!

29 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Чародейка Ночь - темнее чёрного,
Таит сонмы звёзд в складках своей мантии,
Постоянно спорит с белым Днём
Нарушая подписанные с ним свои хартии.

А там, во Вселенной, извечно тьма,
И нет блистающего, тёплого солнечного дня,
Кой нежит всех людей и ласкает меня…
О, день, который этим счастьем дарит тебя.

Волшебница Ночь, чёрного бархата,
Порой и изгоняет в туман звёзды вон с мантии,
Но, извечно вздорит с бледным Днём,
Разрушая договорённые с ним свои партии.

Но, там, в Мироздании, мерзкий хлад,
Который, чуть ли не насмерть, увы, пугает меня,
И нет уютного оконца, в проблесках Ра,
Где жду, дланью подперев подбородок, тебя!

Хартии – здесь, как соглашения между государствами.

Партия - составная часть музыкального произведения, поручаемая отдельному голосу, инструменту, а также группе однородных голосов или инструментов (от латинского pars - часть).

Ра - бог Солнца.





(Всем кто сомневается в своих любимых)

Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




(матери)

И опять я рушу, эти горьки дни.
Я обрубаю их так равнодушно…
Мне сняться о тебе всё сны,
Где только я, как наяву, живу радушно…

О! Мама! Боль мою, во снах, уйми!
Вина мне дай из доброй длани…
Мне больно! Так тяжко! Ты пойми!
Мне не разрушить этой скорбной грани!

Во снах тебя лишь вечно жду
Где обнимаю крепко и целую!
Милая тебя по - прежнему люблю…
И как Солнышко ласково милую.

Ты кладезь для моей души…
Ты золотая птичка в моём сердце!
Мой ум пульсирует от горя,
Создавая стихи, сонеты, терце!

И опять я рушу здесь несладки дни.
И рублю их столь равнодушно…
Но, мне сняться о тебе всё сны.
И вновь всяк день, увы, так душно!
11 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.
====================================

ТЕРЦЕ - здесь имеется ввиду: Трехстишие, строфа в три строки (лит).




=========================================================================

Вопрос в рецензии на моё стихотворение «А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей...» :

------------------------------------------------------------------------------------

"What is your kind?|god would smile|man still wild|dont say me "while"

поэт Артур Фролов.

=========================================================================
Ответ:
--------------

My dear friend…
Печаль всегда уходит в вечность!
Всё превращая и в прах, и в дым…
Мы с тобою лишь во времени…
"Маленькая! Сия "ничтожная пробежка"…
И ты! И я! Увы! "Не буду больше молодым"!

Ведь давно уж облетели ветки…
Белых, белых… Окипенных вишен!
И на повестке дня… Багровейший закат.
Я уже прошла над пропастью…
Той, что все называют нашей жизнью…
А на душе моей такая чернь, смола… Накат!
Так что не обессудь… Прости меня…
Мой незнакомый друг сердечный!
Я свои стихи… Душой! Что кровью всей пишу…
И о стране своей… Большой, но, знаешь, беззащитной!
В моём сердце таком маленьком и слабом….
Большую рану от несправедливостей ношу!
14 октября 2011.
Ясвета Серебрякова.




Внемлю всей своей душою тебе!
Внемлю в любви безумной себе!
Робею в бликах синих глаз твоих
Этот мир! Он для нас! Для двоих!

Этот Земной рай, так прекрасен…
О! И этот миг для нас ненапрасен!
Таю "снежинкою" в ласках твоих!
Тону "айсбергом" в грёзах своих!

И одиночество - подлый трус! Убегает!
Ибо нет ему уже место в душе! Знает!
А вместе не мерзок этот хладный Мир…
В ЛЮБВИ для души каждый день Пир!

14 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Как трудно сказать: "Прощаю!"
И не понять это начало, или нашей боли конец?
И тихо шепчу: " Я ж тебе ничего не обещаю!"
А может это от Бога такой тяжкий венец?

Но, любить вновь невозможно…
Слишком был долог к этому примирению путь!
Нет у начала - начала! Думаю, что всё сложно…
Лучше нам опять назад совсем повернуть?

Сердце чёрно, как небо ночью…
Что, я у тебя опять печальная дама треф?
Да я вижу своими глазами - воочию,
Что ты, как и прежде, только из воздуха блеф!

Как трудно вновь сказать: "Желаю!"
И смотреть нежно в озёра глаз твоих голубых.
Но, я ведь точно душою и сердцем ведаю…
Увы, этот Мир уже давно не для нас двоих!

Мир великий и хитрый приманщик,
И грандиозный, для всех нас, вредный чудак.
Он живёт, как величайший обманщик…
Да будешь жить, желать и любить! Да не так!

Не так, как желает твоё сердце,
Эта сияющая нежностью наша светоч в груди…
Хватит! Прошу! Ты не терзай его более...
И с миром! Да хоть со своей котомкой! Поди!

Как тяжело тебе сказать: "Простила!"
И я поняла это не начало, это скорей уж конец!
И лепечу: "Я твоему сердцу совсем не мила…
Не бойся! Я вынесу этот от Бога терновый венец!

20 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Он уехал опять...
(А ты спеши - не спеши).
Ах, на Новый год
Так много огней!
И завидую я...
Чужому счастью...
И новогоднему бреду!
Что ж растроилась так?
Я может тоже...
Куда - нибудь съеду!

Но а зачем и куда...
Мне съезжать?
Даже пусть гнездо...
Так себе ...
Даже очень плохое!
Жизнь под закат,
Не найти новой любви,
И в сказках героя.

И опять в телефон...
Я безумно звоню!
И дарю всем в подарок
Милые, глупые фразы!
И я ёлкой зелёной горю...
На мне чешские бусы,
Что изумрудные стразы!

А когда - то...
Нарядной!
В людском лесу я была!
Праздник - лес!
И вела в нём хороводы.
А теперь жизнь...
Срубила меня.
И дала от счастья отводы!

Ясвета Серебрякова.
4 января 2013 год.



Музыка, музыка, музыка…
Я витаю в вальсе! В Ваших руках!
Музыка, музыка, музыка…
Миг и лечу, душой, в кружевных облаках!

Музыка, музыка, музыка…
Сердце на тёплых, весенних ветрах!
Музыка, музыка, музыка…
О, прекрасны Вы! И великолепен Бах!

Музыка, музыка, музыка…
И я на крыльях счастья в танце лечу!
Музыка, музыка, музыка…
И, только одно - фейерверка любви хочу!

26 февраля 2009 года.
Бах - общее название всех музыкантов в Германии




Я завернула душу свою в паруса алые…
А сердце моё обдувают ветра шалые!
И, как Ассоль жду любви единственной,
Под маской незнакомца, таинственной!

Есть в Мире моря очень большие и малые,
Где бьются волны такие бурные и шалые.
Там с ними сражается неодолимый Грэй…
Приплывай желанный корабль поскорей!

Я окутала себя парусами ярко - алыми…
Претит Грин мне идти дорогами малыми!
И с мечтаниями поджидаю любви своей,
Чтобы быть на веки вечные только твоей!

6 декабря 2008 года.
Ясвета Серебрякова.

ГРИН, АЛЕКСАНДР СТЕПАНОВИЧ
История любви Ассоль и Грэя и их осуществившейся мечты.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.



Першит горло! Глаза в слезах…
Боль гюрзой заползает в душу
Я в солёных, бурных волнах…
И в горе! Даже не вижу "сушу"…

Ты приходишь робко во снах…
Ты памятью рвёшь мне сердце.
Верь, я тебя как прежде люблю!
И мне ещё не раз напиться...
В твоём душевном "колодце"…

То, что мы с тобой попрощались тогда...
Ты не верь! За плечами у нас полвека…
Да! Нельзя забыть навсегда…
Дорогого тебе человека!

Я тебе со слезами стихи пишу…
Я тебя во всех церквях поминаю...
Я тебя как прежде очень люблю...
Милая Мама! Моя дорогая!

Если б можно было б...
Я тебе б свою жизнь отдала б!
Сердцем своим поделилась б...
Как я плачу сейчас по тебе…
Слёз то! Целое широкое море разлилось!

Приходи! Я тебя жду в своих снах
Чтобы обнять и поцеловать дорогую…
Знаю ведь: жизнь мне больше не даст…
Ах, Маму!!! Такую добрую! Маму иную!
12 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




( Басня)

Жук, разодевшись франтом,
С прикреплённым алмазом бантом,
Полетел на свиданье к стрекозе…
А сам был "ни бе, ни ме, ни ре, ни зе"!

Желая ей выразить свою любовь,
Он пытался разыграть актерски роль.
Влетел к ней как бешеный Бизе…
Призвав, чтоб она кланялась ему! Мызе!

Взяв на прокат шикарный лимузин
Он притащил мильон из роз корзин!
Мол, что он здрав, красив, богат уже…
Но был туп! Весь в духовном нигляже!

Желая ей высказать свою любовь
Он разыграл свою шикарну роль,
Играя композитора из музыки! Бизе!
Вихлялся на фоно в грубом очень кураже.

Жук, ты злишься,
Что Стрекоза, сверкая умом и красотой,
Была совсем не ласкова с тобой?
Но, ты когда - нибудь работал над образом своим?
Ну, то есть над собой самим!

Порой и то противненько сидеть с тобой,
С таким, как ты тупым брюзгой,
Не то, чтоб соединить тебя со своей судьбой…
Иди и поработай над собой!

Бизе - холодный и сухой северный или северо - восточный ветер в горных районах Франции и Швейцарии. Бизе сходен с мистралем.

Мыза - Петер. дача, отдельный загородный дом с хозяйством.
11 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова




Багровый закат!
И полосатая тыква,
Гниёт на...
Осенней листве.

О! Когда-то,
Младыми, мы с тобою ,
Бродили по этой
Роскошной земле!

И ты на зорьке румяной,
Стоя на тыкве упругой,
Есенина песни
Пел мне!

Сколько лет,
С тех пор пролетело!
Поросло, ненаглядный,
Быльём уже всё!

Осенний закат!
Таже деревня!
Только, ты и я,
Как эта тыква...
Гнилое старьё!
22.10.2007 года.
Ясвета Серебрякова




Мы слишком много стали знать:
- Что над нами огромная Вселенная.
- Что дом Земной наш мал и крайне уязвим…
- Что человек… Мне очень жалко! Тленный!
Поэтому живём днём одним… Не по Божьи!
День прошёл… Да и пускай! Чёрт с ним!

***

Но, завтра будет вновь рапсодия столетий…
И снова будет Божья длань и благодать!
И молодые будут вновь в безумии влюбляться!
И с нежностью, и с трепетом в душе детей рожать!

А значить жить нам надо так:
- Раз и навсегда "откинуть труса".
- Любить семью, любить работу и людей.
- Вспоминать тех кто жил по - Божьи,
(Тех чьи души превратились в белых лебедей).

Потому, что, завтра снова рапсодия столетий…
А люди будут верить в Божью благодать!
Поэтому надо жить… Злом не оскверняя душу!
Чтобы можно было новым поколеньям…
Наше с вами Земное счастье передать!

14 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Я верю, что ты меня читаешь, но очень тайно!
И "жажда" не ушла из твоего сердца навсегда...
Но, хотя нас разделяют разрушенные броды
Эх, признаюсь, и я, по тебе, о, скучаю... иногда!

Я знаю, что ты по мне не сохнешь и всё... миражно
И вообще ты не желаешь мною заболеть!
Думаю, когда тебя я всё же повстречаю ...
То ты восхочешь меня крайне "жарким" холодом "согреть"!

Увы, я очень мало смыслю в этой сложной жизни...
Вот ах! Но, всё равно, что скажет про меня народ...
И, ох, как жаль, что сейчас нельзя, назначив встречу,
Придти к тебе, засыпав, хотя б один, но так нужный брод!
19 июля 2009 года.
ЯсветаСеребрякова.

======================================
Катрен: 15 - 14- -14 -16
======================================

--------------------------------------------------------------------------------




А кто знает, может быть неслучайно?
Мы с тобой встретились вместе теперь…
Я ведь трепыхаюсь в жизненных силках,
Отчайно, как подбитый пулей зверь!

Ты руку мне протягиваешь, но не верю
Я! Никому уж очень теперь!
И гляжу я на всех затравленно,
Запуганно, отрешённый от жизни "зверь".

"Зверь" душою миллионы погасивший
Импульсов жизненных "пуль".
И никогда никому даже не нагрубивший…
А теперь по этой безжалостной жизни - нуль.

Ты, принц мне не ведомый, дорогу из радуги
Проложил через реку недоверия ко мне.
А я всеми "зверь" шуганный, боюсь...
Перейти в раскрытые объятья! К тебе!

Кто знает, может быть неспроста?
Мы с тобой корпим сообща теперь…
Я ведь трепещу в жизненной паутине,
Такой вот подстреленный болью "зверь"!

3 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




И никогда не буду рабою!
А буду вольно парить,
С МУЗОЙ в обнимку,
Над родною Землёю!

И буду ей гимны…
Радостно петь!
И как факел…
Сердцем над Россией гореть!

Да, Я не раба…
И никогда не буду рабою!
А буду стихи свои петь,
Над СВОЕЮ землёю...

Ясвета Серебрякова
13 октябрь 2011 год



Я люблю тебя до безумия осень…
Тоску у моей души развей!
Но, кто я тебе? Моя дорогая!
Да, так! Там, в янтарной листве, муравей…

Но, иду я по парку Верхнему…
Шуршат твои златые блага под ногами!
Милая ты такая… Очень красивая!
Ты в родне с феерическими чудесами!

Бушующей мировою загадкою…
Ты ложишься мирно Земле на грудь.
О, как мне с моими напастями,
Хотелось бы рядом с тобой заснуть!

7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




==========================================

Не пой толпе! Ни для кого не пой!
Для песни пой, не размышляя - кстати ль!..
Пусть песнь твоя - мгновенья звук, пустой, -
Поверь, найдется почитатель.

(Игорь Северянин. Поэту)

=========================================

А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей…
Моей родной России! Дорогой моей отчизне!
И не только! О, если надо, буду с ней вовсю плясать…
А может быть скорбеть… Скланясь главой… На поминальной тризне!

Кто я? Я просто для неё чудак! "Восторженный Орфей"!..
Зовущий в даль прекрасную сердца и души!
Чтобы всегда помнили о родине единственной своей!
А не обменивали за грош, ломанный, на неродные суши…

Поэт Руси - тогда поэт, когда он с силой бьёт…
Наотмашь! Безразбору! Всех! "Безумством очень храбрых"!..
Когда он вырывает сердце из груди, как Данко!
Когда в его груди вовсю звенит родимая тальянка.
19 июля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.

========================================================================================
Отзыв на стихотворение:
--------------------------------

Совершенно замечательное стихотворение, Ясвета. Мне кажется, из этого мог бы получиться неплохой романс. Прочел с огромным восторгом в сердце! Спасибо:)

Польский поэт - Валентин Валевский 14.09.2011 год.

=======================================================================================



СОРОКОУСТ НАД РОССИЕЙ ЧИТАЮТ…
И ВЕЧНЫЙ УПОКОЙ ОТПЕВАЮТ ЕЙ!
К ЧЕРТУ ВАШИ ИЗ СКОРБИ МОЛЕНЬЯ…
ПРОЗРЕНИЕ ДУШ И НИКАКИХ ГВОЗДЕЙ!

ДА, ЭТИ СОРОК ДНЕЙ РОКОВЫХ ЕЩЁ НЕ НАСТАЛИ…
НО, ЛЮДСКИЕ "ВУЛКАНЫ" КОПЯТ ЭНЕРГИЮ ДУШ!
ИДИТЕ МИМО НАС: "МАССЫ, УВЫ, НЕ ЗАРЫДАЛИ!
А СИДЯТ ПО ДОМАМ И ТВОРЯТ МИРУ ТУШ"!..

ЧТО, СОРОКОУСТ?! ЭТО, ЗНАЕШЬ, НАШЕ ПРАВО!
И ПОЁМ ЕГО… ДА!!! ЗА ЗДРАВИЕ ДОЛГИХ ЛЕТ!
И ГОВОРИМ ПОДБОЧЕНЯСЬ ОЧЕНЬ КРУТО…
ВСЕМУ ЭТОМУ ХИЩНОМУ МИРУ: "ВОЙНЕ: НЕТ И НЕТ!"
1 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Ясвета Серебрякова
(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.



Ран в моём сердце?
О! Кровят, изливаясь...
Поцелуй - бальзам.



Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Тянут и манят…
Смерть!.. И - эта могила!..
Но, в них гниль и вонь…




Я тебе не могу сказать: "Да!"
Я тебе не могу сказать: "Нет!"
Всё это жуткая белиберда…
И в душе не найден ответ.

Ты не поймёшь никогда…
Эту нашу печальную суть!
Ты не поймёшь лишь одно…
Нам нельзя жить: "Как - нибудь!"

А в небрежности слов…
Я снова вижу только туман.
Да, в пустоте твоих слов…
Я вижу только вещий обман.

Ты ни в жизнь не поймёшь …
Эту очень горькую суть!
Ты не поймёшь лишь одно…
"Мне лучше навечно заснуть"!

Я тебе не могу сказать: "Да!"
Я тебе не могу сказать: "Нет!"
Все наши примирения ерунда...
.............................
«Мне б спросить у Бога совет!»
17 октября 2011 года.
Ясвета Серебрякова.



Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Да? Я не ревную? Это глупо?!
И отпустить тебя, как нежнейшего мотылька?
О! Разве можно связать тросом - дуновенье…
Душевного, легчайшего, легкомысленного ветерка?

Не ревную?! Это пережитки…
Скорбных, прошлых, горько - прошедших, мрачнейших веков?!
Да брось ты! Эх, эти байки только созданы…
Для глупых! Для тех - без ума и сердца! Для, увы, дураков!

Да! Я ревную! И во всём сердце,
И даже… в душе, огнём, с искрами, пылает месть…
Но, вот нисколько не знаю… Ведь погибаю!
Куда и как, подскажи, её мне только подальше отместь.

И где же ты летаешь? О, ветер!
Коему готова я, напрочь, главу оторвать…
Кой облизывается, на все юбки, как кот,
А при разборках, при случае, начинает безумно врать…

Не ревную?! Как бы мне изловить…
Всё снующего туда - сюда кота - ветерка?!
Чтоб накрутить сей извечно вихляющий хвост!
Дабы не сыпал в мою душу подлого его огонька

Каюсь - маюсь! Но, а как допустить?
Чтоб тебя? Да на волю? Любезнейший, отпустить?!
О, тогда нужно все мои - любовь и счастье,
Что во мне вулканом пылают, только самой смертью гасить!
1 июнь 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

===================================
Катрен: 10 - 14 - 13 - 17
===================================



Я боролась, я цеплялась за жизнь…
Как хмель на поникших заборах.
Я пыталась златой нитью вышить судьбу,
Но, споткнулась на филигранных узорах.

Ах, мой крик? Как и ни крик…
Всё равно ты меня не услышишь!
И неслышно я ухожу, дверь тихо прикрыв….
Писем ты мне вряд ли напишешь.

А те вехи, покосившись, стоят на верстах,
Только зря избила я ноги…
Эх, как тяжела эта подлая жизнь,
Где не смогла я осилить любовной дороги.
25 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Ночь любви…
Открыла объятья свои
Я обожаю тебя и…
Глаза - изумруды твои

От любви меркнет ночь,
А душа от страсти бурлит.
Сомненья отступают прочь,
И сердце уже не болит.

У любви нет преград -
В ней один другому рад.
Не ждёт она из злата наград
И в беде не повернёт назад

Ночь любви…
Распахнула тайны свои.
Я боготворю тебя и…
Все телодвиженья твои.

Из любви зарождается день,
И душа от счастья гудит,
Сумрак уходит насовсем прочь,
А в семье детский смех звенит.
Ясвета Серебрякова.
18 октября 2008 год.




Не брожу более по тебе мой парк "Детский" …
Мой парк "Верхний"! Парк древний!
Не перебираю жёлтых листьев, как чётки…
Под тенью столетних дубов. Парк, что кремний!

Не мечтаю уже о любви вечной…
Под твоими вековыми ветвями!
Но, всё так же, как и прежде,
Ты осыпаешь меня зелёными желудями.

Не плачу о счастье под ивой плакучей,
Что в объятиях с дубом навечно.
Но, тоскует сердце о прошлом…
Оно… как было!.. Всё человечно!

26 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание: «Верхний парк» или «Детский парк» в городе Липецке.

© Copyright: Ясвета Серебрякова, 2011




А над нею летучий и дерзкий голландец Луна…
В нежных, волнах - облаках, всей "душой", наслаждается.
Удало летит, не боясь никого и никогда
И лихо, с издёвкой, так над Землёй насмехается

О, сделав круг, сделав два, сделав сонмы плавных кругов
Она все время с Землею - подружкой якшается…
Даже то, что от неё смертельно устала Земля…
Ей, увы, циничной Луне совсем не мешается!

Но, как видим, ей корректной бандитке всё сходит с рук
И мило это эго "около" разрешается…
И с каждым кругом плывёт и плывёт… Плывёт всё Луна!
И дерзостно так подруге Земле улыбается!
28 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Якшаться - здесь: знаться, водиться, знакомиться, дружиться.

==========================================================
Катрен: 15 -15 - 15 - 15

==========================================================




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.




Там где осень бушевала…
Там и я меняла свой наряд
Плакала, кричала, горевала…
Но, жизнь осыпала горстями! Невпопад!

Пожалей же, осень! Погоди немного!
Ясно вижу впереди свой путь…
Предо мной чёрная, пиковая дорога!
Но успею я ещё на век заснуть…

Под моими крыльями широки степи,
Надо мною неба купол - синь!
Ты же осень, эка злюка, беспрестанно…
С холодными дождями, тихо шепчешь: "Сгинь!"

Я ж ещё душою моложава.
Я ж ещё лишь чуть твой накинула наряд.
А тебе наверно очень жалко…
Дать листвы на сей прощальный маскарад?

======

Там где откипела осень …
Там и я сменила свой наряд!
Проливала слезы, выла, отрицала…
Но, жизнь осыпала хулою и уткнула в листопад!
6 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




"Умоляю, погоди!
О, сердце рушиться в груди…"
Но, вновь не явь! А только сон…
И я в жару! Но, где ж ненаглядный? Где же он?

И вот так из ночи в ночь…
Летят мгновенья! Время прочь!
Душа по - прежнему горит…
А сердце до сих пор в самой глубине болит!

"Я прошу! Не уходи!
Любовь ещё горит в груди…"
Но, сон опять летит в мираж!
О, это только бесстыжей ночи эпатаж…

28 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.
Эпатаж - вызывающее поведение; скандальная выходка. Отклоняющееся поведение

===============================================================================
Катрен: 7 -8 – 8 - 13.

===============================================================================

Читала Фридриха Шиллера.



Друзья мои где?
О, я искала их по Свету…

А муж мой?
Он давно уже ушёл к другой…

А дети?
Они с гнезда, что слётки…

А я?
А я в тиши и… И с Музой!

И мне дарован мерзостный покой!

***
Друзья мои где?
Зачем искать печаль по Свету?

А муж мой?
Достоин ли любви?

А дети?
Они всегда в полёте!

А я?
А я сижу в обнимку с Музой…

Шепчу белейшими губами:
"Лишь одна осталась… Только ты!"

1 мая 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Златыми монистами - листьями осень звенела.
В цыганских мелодиях шустро плясала и пела.
С разбойником ветром ветвями сильно гудела.
Красивой и пёстрой накидкой с гордостью рдела

Но, неумно овесень стремилась красавицей стать,
Ведь ветер - буян всё время желал её раздевать
Вихорь-шалун бесстыже хотел её стойкость познать...
А хрупкая гостья не могла одна за себя постоять!

Цветастою шалью осень весьма себя приодела,
На слабой груди своей лики Солнца пригрела
Золотом листьев - монист очень звонко звенела
Над ветром трунила, но отстоять наряд не умела.

Но, Зима её как подружку-невесту свою приняла
В шикарно-свадебный, белоснежный наряд приодела
И замуж за жгуче - жуткий, грозный Мороз отдала.
Да! Так утешить с сердечной любовью сумела.

Ясвета Серебрякова.
11 ноября 2008 год.




О, смерть! Тебе всё одно, что на этой Земле изведать!
Улыбающееся радостно! Румяное, ласковое, кроткое…
Или дюже иссушенное, с больными очень мигренями,
С ужасом в глазах и поражёнными в слякоть коленями.

В писаный час неизбежно ты, не забудешь, а и придёшь...
И, конечно же, без труда моё смертное тело, о, найдёшь.
Всегда, так никому, так легко, увы, весьма, недоступна …
И ни кем, никогда, искони веков, ни за что, неподкупна.

О, ровно мне вся моя жизнь до дикой тебя от рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все мои устремления!
Да! Эта жизнь! С чистого! С однотонного прямо листа!
Но, ни у кого от тебя нет сил убежать! И у меня нет щита!

И я встречу тебя с гримасою ожесточенного зла на лице,
Отражаясь в блестящем искрами бриллиантов яйце?
Или с улыбкой блаженства на сухощавых тонких устах
В одинокой келье! Монах? Отшельник? В свято местах?

И безразлично хороший или плохой я, смерть, для тебя…
Ведь ты, дикая и жуткая, гроза, любишь только себя!
Тебе всё равно, что твоей безмерной утробе искушать,
Лишь бы досыта, с лихвою, со вкусом мяса покушать.

Возможно розовощекое, славное, студенисто - нежное…
Ведь ты видишь - твоё поле жатвы очень безбрежное!
Или ешь сухо! С гнилыми коленями? Имя тебе извозное …
Нам, как предупреждение очень, весьма, увы, грозное!

О, ровно нам всем жизнь до тебя от, в крике, рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все сонм убеждения!
Да! Эта жизнь! С чистого! С белоснежного прямо листа!
И нет, от тебя, сил убежать! Нет через реку смерти моста!
18 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Мне стыдно смотреть в глаза России,
В те стариковские глаза,
Что так печальны и бессильны,
В жестоки наши времена.

Мне больно видеть в них обиду,
За тот продажный мир вокруг,
За то, что из России,
Создали порочный, мрачный круг...

Мне видеть стыдно в них презренье,
К потомкам, что пришли на смену им,
Спасавшим НАШУ ЗЕМЛЮ,
От мерзостей чумных...

В них стыдно видеть сожаленье,
Что, вынося святых из хат...
Мы стали вдруг дураками...
До оглупленья, лепя ДОЛЛАРЫ на оклад!

Мне стыдно видеть омерзенье,
За то, что мы предали их,
Что стали жадными до одуренья,
Не щадя ни своих, и ни чужих.

И не будет вновь сильна Россия,
Пока не покается она,
Перед этими стариковскими глазами,
За все не НАШИ ВРЕМЕНА!

13 сентября 2007 год.
Ясвета Серебрякова.




Друзья мои где?
О, я искала их по Свету…

А муж мой?
Он давно уже ушёл к другой…

А дети?
Они с гнезда, что слётки…

А я?
А я в тиши и… И с Музой!

И мне дарован мерзостный покой!

***
Друзья мои где?
Зачем искать печаль по Свету?

А муж мой?
Достоин ли любви?

А дети?
Они всегда в полёте!

А я?
А я сижу в обнимку с Музой…

Шепчу белейшими губами:
"Лишь одна осталась… Только ты!"

1 мая 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




=================================================================

Федерико Лорка

ГИТАРА
Начинается
Плач гитары.
Разбивается
Чаша утра.
Начинается
Плач гитары.
===================================================================

Когда плачет гитара…
Когда плачет гитара…
Я с ней рыдать начинаю тоже.
И лицо моё мокрое…
На лики мадонн всех похоже.

Когда смеётся гитара…
Я заливаюсь громким смехом.
И хохочу так, что у прохожих…
Спина покрывается снегом!

Когда грохочет мир гитарный…
Я танцую дикие танцы.
Так что на вольном бреге…
Слетают пляжные сланцы!

Но, когда молчит гитара…
Я затихаю совсем. Надолго!
И в душе становиться холодно…
До безумия ото льдов колко!

И пусть рыдают гитары…
И Мир будет намного прямее!
Унесут ложь в океаны звуки…
И вокруг будет чище, а не грязнее!

21 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Звереет тело! Немеют руки!
А сердце с быстротой "влетает" в эти муки…
И неуловимой сетью ловлю улов для "рыбака".
Живу и мучаюсь! Кошу, под дурака!

Где небо в звёздах? Один укор!
Я всех святых молю! Но, это глупо! Это вздор!
Одна усмешка на твоих треснувших сухих устах…
Не идиотка! Понимаю! Это ж - крах!

Что сквозь песок ушло счастие моё?
Так очень остро ранит это равнодушие твоё!
Костенеет тело! Как деревянные все руки!
Зачем мне в жизни эти в сердце муки?

Цепенеет тело! Каменеют руки!
Душа уже не хочет терпеть от бессилья муки!
Но сердце глупое всё равно уплывает в нежность
В эту такую бескрайную безбрежность!

15 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.





Не пиши мне больше ...
Письма - SMS-ки,
У меня и так всё ...
Сердце!
Разлетелось на куски!

Не пиши мне больше...
Письма - SMS-ки,
У меня и так...
Давление под двести!
Сердце не приемлет...
Больше лжи!

Не пиши мне снова...
Письма - SMS-ки,
Не могу тебя я ...
Просто так простить!
Ты как и прежде...
Кучей ложных обещаний
Сможешь завалить!
Не пиши...
И не звони безумно!
О! Да! Теперь идут ...
Твои все SMS-ки,
О, когда-то преданной,
Тобой любви!
Не пиши мне снова...
Письма - SMS - ки,
Я и так человек ...
Не знающий покоя!
От твоей ...
Шальной любви!
2007/10/14
Ясвета Серебрякова.



Шелками обернула тело…
И златом оградилась от тебя.
О, навсегда забыла, как выла,
Как выла, о тебе ненаглядном, я...

Те шелка? Разорвал судьбы ветер!
А злато? Жизни река унесла!
Взамен любви?! Мне в душу?!
Только ил из "болот" нанесла…

Вуалями лицо закрыла…
А богатством прикрыла боль,
Но, душа наизнанку, навыверт…
А там одна лишь нищая голь.

Безобразна одиночества роль!
29 января 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Лето обещало…
Бесконечное…
Небо голубое!
Воды на пару!
И любви
Прекрасную,
Нежную игру!

Лето пролетело…
Жаркою кометой!
Прокатило счастье
На ветрах...
Но, Алый парус
Лишь мелькнул …
На морских судах!

Лето обсмеяло…
И развеяло!
В пыль мои…
Заветные мечты!
И хандру навело:
"Виновата снова Я?
А может всё же ты?"

Ясвета Серебрякова
24 сентября 2012 года.



Вечность собрала уж много капель времени,
В копилку избитой и израненной моей души.
И я живу теперь уж, бедней - беднейшего,
Да звенят в кармане лишь мелкие гроши!

Мгновения жутко отрываются от времени,
И летят в копилку искалеченной моей судьбы,
И живу я скромно, бедолага - бедолагою,
А от безысходности часто снятся мне гробы.

Время с силой раздавило меня хладностью,
С буквально полным безучастием к моей судьбе,
Раньше я гордилась своей хваткостью и ладностью,
А теперь оно сгноило меня в шатающей ходьбе!

Время из здоровых людей с равнодушием меня вынуло,
С полным безразличием к моей большой беде,
И потом со страшной силой о землю кинуло ,
От всей души, так, чтоб до слёз было больно мне!

22/11/2007
Ясвета Серебрякова.




На берегу у морского прибоя стою...
Солнце потоком в меня вливается!
Сыплются рифмы звёздным дождём...
Так стихи мои во мне зарождаются!




Что за одежда?
А мне очень нравится!
Скромность ахнула...



Хочу быть с крыльями...
Свободной птицей!
Или быть кровожадной,
Сто рукой... Волчицей?

Постоянный рык зверя...
Или с душою в полёт?
Какая форма жизни...
Для таких, как я, подойдёт?

Грозный рык зверя...
С гневным оскалом XXI века!
Или быть? Всё же быть!
С лицом добрейшего человека!

Я выбираю свободный...
От злости полёт!
Мне такая форма жизни...
Навсегда подойдёт!

Ясвета Серебрякова.
29 декабря 2012 год.




"Видели всё на свете
Мои глаза - и вернулись
К Вам, белые хризантемы."

(Иссё)

======================================

Да на что мне эти...
Белоснежны хризантемы?
Русь моя в обвальных...
Вся! Снегах...
Только некуда, увы, податься!
Что в стране...
Что в душе полнейший крах!

***

А глаза мои уже не смотрят...
На эту белу вьюгу...
Что Россию заметает навсегда!
Без войны жестокой....
Вся страна рушится на части...
Рушаться селенья...
Даже города!

***

Для народа...
Кроме кладбищ!
Ничего не строят!
А дома? Их надо у барыг...
В тридорога купить!
И поэтому мечты...
В труде рабском...
Надо людям утопить!

***

А что можно купить...
На эти ничтожные зарплаты!
Если даже не хватает...
На хлеб и молоко!
А что там на жильё?!
Даже если ты займёшь,
С ипотечною отдачей...
Всю страну окутало жульё!

***

Так что пусть простит меня поэт...
Иссё!
Поэт заморский!
Мой край родной...
Белей нежнейшей хризантемы!
Мои глаза кровавыми слезами...
Рыдать устали!
Всё!
Прекращаю!
Не касаюсь больше...
Этой темы!

***

Нет, чуток добавлю!
Кровь на снеге...
Что сугробы обсыпаны рябиной!
Русь!
Защищай себя!
Как можешь!
Но, не будь...
На радость Миру,
Братскою могилой!
Ясвета Серебрякова.
31 января 2013 года.



( Басня )

Мартышка, развалившись в кресле.
На бедного осла презрительно орёт!
Да матом! По-русски! Крепко!
За то, что тот взяток на работе не берёт.
Да ей, своей прекрасной даме не даёт.

Надрывалась так! Да неожиданно упала
И ловко лежала, притворясь больной.
От "болей", несуществующих, кричала…
Но, всё ж с осла - любимого взяла оброк.
Всем безвольным, незрелым man - урок!

А тот осёл, имея ум, стать, красу и душу,
Сердечный, годами с нею счастья ждал.
А вместо этого он от крика "дуба дал"
Мартышка ж мигом денежки сложила,
Да на Мальдивы, с new - "любовью", укатила!

Послушай друг, но суть сей басни такова,
Что накрепко никогда не соединит любовь
Кричащую и гадкую, подлейшую мартышку
И доброго и честного работоголика осла.

16 ноября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

New (англ.) - новый, вновь обнаруженный человек.

man -(англ.) - мужчина.

Работоголик - человек, полностью поглощенный, опьяненный работой.




Вы что больны?
Не болейте!
Ехидно хихикнуло зло...



День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Бессонница в висках ломит,
В ушах комарик пищит,
Сердце сильно колотит,
Грудь странно хрипит.
Все дома спят глубоко.
Только я полуночница...
Не сплю!
Думы тяжкие лезут...
В голову бедную мою.
Сон никак меня не сморит,
Скоро уж наступит рассвет.
Что нам день этот готовит?
К сожаленью не знаю ответ!

13 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова




Надо мной шуршит раскаленное Солнце…

Накрывая шелками золотистых лучей.
О, нет каскада лесов изумрудных,
Пересох душе жизнь дающий ручей.

Где ты влага бесконечной любви?

Оживи моё ужасно тусклое счастье,
Напои долгожданный, так нужный ручей…

Вот это жара!
Вот это горе!
Вот это ненастье!

***

Жажда любви? Она бесконечна!

Но, жаркое Солнце всё поит меня…
Раскалённой! Бездушною плазмой!

Я в аду!
О, любовь!
Я в аду без тебя!
11 июня 21012 года.
Ясвета Серебрякова.



Лучше уж жевать горбушку чёрствого хлеба,
Да! Лучше говн... вонючее с гнилью собачье есть,
Да! Да! Уж лучше вообще ни пить, ни есть...
Чем за поганые "бабки" продавать по всему Миру ...
Свою родимую драгоценную Российскую честь!

09/05/2008
Ясвета Серебрякова.

P. S. Береги честь с молоду!
Особенно честь России!
К ДНЮ ПОБЕДЫ!!!



Одиночество, одиночество, одиночество...
Раздавило "чугунной плитой" меня!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно судьба моя!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Как миллион миллиардов морей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Плещется в душе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Мыслями уносит меня в прошедшую даль!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Вызывает жгучую боль и... печаль!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Течёт рекой в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно жребий в судьбе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Разлилось в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Такая боль бьётся в висках моих!
Потому, что ты отказал мне
В вечной любви для нас... двоих!

1 октября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.




Я пью бокал шампанского за тех…
Кто совсем недавно, по соседству рядом, жил со мною на Земле
Но, даже и за тех, кто не раз и не два, в этой жизни тленной,
О, делал плохо и порою … очень дурно! Очень дурно мне!

Я пью бокал шампанского за всех…
За тех, кого сподобил Бог на этом Шарике - Земле родиться!
И думаю, как жаль, что многие из них заранее ушли…
И плачу за весь Белый Свет… Куда же это всё годиться?!

Я пью бокал шампанского за то…
Чтоб небеса над нашей головой чистейшим образом синели…
Шумел бы ветер в листве о любви большой, вселенской и мирской…
Да и милейшие, земные птицы нам столь райски пели

Я пью бокал шампанского за то…
Но, и содрогаюсь всей душой в этот мрачный для меня, скорбный час…
Зачем я родилась в этой жесткой и кровавой колыбели?
И, я восхваляю тех, кто молиться, от всей души, за нас…

Молюсь за всех, за всё и… за себя!
И, поверьте, что так стыдно, даже до безумья, пред Вселенной мне…
О, что всеми способами от изуверов мы, друг у друга,
Не храним жизнь, а убиваем! Себе подобных на Земле?!

Я лью горячую слезу за тех…
Кто мне никогда не стал дражайшим другом иль верною подругой!
За тех людей, кого коварна смерть снесла и унесла так, что…
Словно бы прошлась стылой, всё метущей и бездушной вьюгой!

Я пью глоток игристого за тех…
Кто совсем недавно, сопредельно, рядом жил со мною на Земле
И, даже и за тех, кто не раз и не два, в этой жизни бренной,
Да! Делал больно и порой … очень скверно! Очень худо мне!
5 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

-----------------------------------

Катрен: 10- 19 – 18 - 17

------------------------------------




Не спрашивай: "О ком звенят колокола?.."
Тот звон летит стрелою… Крик вселенный!
Сообщая в ля минор, что этот Мир,
Прости меня, такой печально тленный.

И что набат и до меня дойдёт,
И будет убивать сторицей.
И что солдатик также назовёт…
Своей медичкою - сестрицей.

Не узнавай: "О ком кричат колокола?.."
Тот перезвон из серебра блестящих сабель…
И мы все несём с собой позор… за то,
Что на Земле кровь струят... О, Авель!

Прошу, не спрашивай:
"К чему опять грозит набат?.."
А на какие войны и за что опять …
Вагонами везут сынов - ребят?..

Не требуй: "О ком звенят колокола?.."
Тот звон летит ракетой … Рок вселенный!
Сообщая в ля - бемоль мажор, что этот Мир,
По прежнему: "Занудно - бренный!"…

25 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Я верю, что ты меня читаешь, но очень тайно!
И "жажда" не ушла из твоего сердца навсегда…
Но, хотя нас разделяют разрушенные броды
Эх, признаюсь, и я, по тебе, о, скучаю… иногда!

Я знаю, что ты по мне не сохнешь и всё… миражно
И вообще ты не желаешь мною заболеть!
Думаю, когда тебя я всё же повстречаю …
То ты восхочешь меня крайне "жарким" холодом "согреть"!

Увы, я очень мало смыслю в этой сложной жизни…
Вот ах! Но, всё равно, что скажет про меня народ…
И, ох, как жаль, что сейчас нельзя, назначив встречу,
Придти к тебе, засыпав, хотя б один, но так нужный брод!
19 июля 2009 года.
ЯсветаСеребрякова.

======================================
Катрен: 15 - 14- -14 -16
======================================



Я с умиленьем глядела на звёзды…
А поезд - стрела уносился в ночь!
Уходила дневная жара…
И суета отходила прочь.

А потом растворилась в неге…
В неге из сказочных снов…
Освободилась от большой маяты
И от её тяжёлых оков!

А корсиканец очень смуглый,
В магическом слиянии гроз,
Как мираж летел на белом коне,
Вслед за моим ложем из роз…

А потом снова реальность,
Где будни топчут мой миф
И только во снах зыбучих…
Я обхожу этот острейший риф.

Но это пробужденье не нужно…
О, постоянно б летел поезд - стрела.
И я в этом мире, всем лишняя,
Вечно в этих снах бы была

А корсиканец, сердцу милый,
Из тьмы и звёзд, в вечном слитке
Летел бы на быстром коне,
Радуясь моей нежной улыбке!
18 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Острый иней ветви хладом сосёт…
Словно поросята, оцепившие матку!
А мальчишка по нему с меткостью камушком бьёт,
Ловко приспособив старую, для целей, рогатку.

"Ну же, прошу, шалунишка, уймись,
Ведь тебе, мой миленький, давно в хату пора!
Утром будила, что скорее вставай и проснись…
А сейчас уж, поди, вся усталая спит детвора.

Глянь, тёмная ночь на снежном дворе!
И ах, на небо вчерась ветер звёзды нанёс…
Чёрный бархат усеял алмазами! В январе!
Радуешься, что шикарный подарок нам преподнёс?"

Но, неймёт доброго гласа сынок -
Да он пострелёнок хочет ещё поскакать!
Она ему в сей момент не изначальный пророк…
И, жаль, но он безудержный совсем не слушает мать

Красой природа кидает в глаза…
А иней под небом мерцает яркой Луной…
"Хватит уж милый ночью играть! Вот видишь лоза!
Лучше пошли спать, дорогушка, в дом в обнимку с тобой!"
28 июль 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

=============================

Катрен: 10 - 13 -14 - 15

=============================




Вспоминайте иногда того, кого любили...
Ведь молодость никак забыть нельзя!
Любовь в страданьях и надеждах...
Для поэтов часто тяжкая стезя!

***

Разбивая память искорками стресса,
Иногда вспоминаешь, как безумно ты любил.
И с головою в волны страсти ты бросался...
А сейчас под густою тенью времени... Забыл!

***

А ведь прошлое нам помогает просто выжить!
Понять чёрствым сердцем другой Мир вокруг,
Что порою в нём тяжело двум влюблённым...
И всё потому, что и у нас тоже был милейший друг!

Ясвета Серебрякова.
7 января 2013 год.



Рассыпаются...
Даже звёзды в пыль!
Не то что...
Наша жизнь с тобой.
Мы только...
Атомы вселенной!
Это быль!
Навек прощай...
Прекрасный и родной!

Но любовь...
Сильнее тлена!
Пред ней...
Вселенная бессильна!
Как жаль мне тех...
Кто избежал её плена!
Она прекрасна...
И всесильна!

Бог всемогущий...
Подарил нам!
Это в мире...
Величайшее чудо!
Не плачь!
Мы встретимся вновь...
Мы сольёмся в веках!
То есть в стихах...
Если это любовь!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013



Я ж только лучинка…
И я сгорела в этом подлом Миру!
Соберите, кто меня любит,
Мой прах на ветру…

А в том прахе…
Азы и рифмы мои!
Что я сеяла мрачно…
Словно горькие слёзы свои!

Я стихами жила… Ибо…
В печаль обернула себя!
И закрылась ими…
Грозный Мир от тебя!

Я всего лишь кручинка…
Что стаяла в прах!
Что Музу любила…
На чуждых правах!
16 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Я как Афродита из пены?
Нет, я вся родилась из стихов!
И погрязла в них - не отмоешься…
Как от Вселенских грехов!

Волнами с пеной? Украдкой!
Они являются вновь и вновь…
А порождает их, ненароком,
То счастье, то горе, а то и любовь!
23 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Нет ничего сильней, чем желание: "Любить!"
И быть любимой на планете Посейдона!
Нет ничего надёжнее этого - милейшего,
Для нашей Земли, великолепнейшего схрона.

О, нет ничего прекрасней, чем слово: "Любовь!"
Да в душе гореть от неё ярким пожаром…
Ведь же от неё возгораешься и снова, и вновь,
И пылаешь жгучим, испепеляющим жаром!

Да, нет ничего желанней, чем посул: "Люблю!"
Сколько от него по Миру сердец разбито?
Но, если Любовь, наконец, ура, о счастье, пришла -
Карта бесконечного одиночества бита!

19 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==========================================

Катрен: 13 – 13 -15 -14

==========================================




Всегда среди плохих стихов…
Бывают, аж с ног сшибают, Перлы.
Когда ничтожною судьбой,
Что кипятком на голые нам нервы.

Что делать в эком эпизоде…
Увы, извольте, я вам не скажу!
Всё потому, что…
Я стихом не дорожу.

Придёт - уйдёт… Фигляр!
Коснётся невзначай души…
Да кинет, с насмешкой, под ноги рифму…
Как нищему голодному… Гроши!

О! Как жить на них?
И как существовать?
Опять мне ночью надо лишать покоя…
Музу! Стихов всех мать.

10.09.10.
Ясвета Серебрякова.



Золотая, плодами сукотная осень.
В пожаре багрово-красном сгорела,
Но пред этим она по барски вальяжно
Развалилась по просторам Российским...
И, как барышня распрекрасная млела.
Но. остаться навечно так и не сумела!

Златая, оранжево - жёлтая осень,
В заходе лимонно - багряном сопрела.
Но пред этим она танцевала и пела.
Хотела остаться, как можно подоле...
Да сладить с зимищей злой не сумела!
Та её хладным снегом в ноябре одолела!

Янтарная, дарами брюхатая, осень,
В до чрезвычайности сильно жарком,
Западе пурпурном, красном сомлела...
Зима же, седая, очень злая, старушка её,
В конце концов, ноябрём "подсидела".
А в декабре шубой изо льда приодела.

Рыже - рыжая, родами тяжёлая осень.
Увы! В весте кроваво-бордовом сгорела.
Но радость всё же снова к нам придёт,
Сменит и заменит, как всегда с давних пор,
Во все года, юной такой прекрасной весной...
Осеннее - зимний, весь, сброд-хоровод!

Беременная, вековою мудростью, осень
В пылающем огнём закате истлела.
Но только уже не тело, а нашу душу,
Яркой своей красою, данной ей Богом,
Пред тяжкой холодною, злою зимою,
Теплом, негреющим нас, немного согрела.

Фиолетобагровая, листьями осень,
Огнем, тлеющим, неспеша догорала.
И наш взгляд напоследок ласково грела.
Но всё ж покинула мир, рыдая горько...
Сладить с суровой, холодной зимой,
Краса горемычная так и не сумела!

10 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Я дитя любовной утехи!
Я мираж непонятной любви!
Меня прохладно назвали Ясветой,
Не дав, в жизни, даже капли любви!
Я вращалась, как чужая планета,
Ожидая ливня из розовых грёз!
Как Алиса из Зазеркалья,
Чтоб их отец мне в подарок, принёс!
Но отец никогда не являлся!
Что ему до дочкиных слёз?
Пришлось самой всего добиваться,
Чтобы Ангел, до меня, счастье донёс!

Я дитя не разгаданной страсти!
Я плод двух непонятых миров!
Они меня называли ласково "роза"...
Но закидали "дождём" из "шипов"!
Я летела, как ледяная комета,
Ожидая лучей от Солнечных грёз!
Я ж Алиса из Зазеркалья!
Но отец мне так ничего и не принёс!
Да! Отец никогда не являлся!
Что ему до моих бриллиантовых слёз?
Пришлось самой обо ВСЁ
На куски ... разбиваться!
Чтобы Бог, до меня, счастье донёс!

17.10.2007 год.

Ясвета Серебрякова.




Мы между собой, как атомы схвачены,
Хотя порой к друг другу злом охвачены.
Магнетизмами очень сильно крепкими…
А, ходим путями неверными - терпкими!

Как бы не усмиряла наши нервы жизнь…
Но, эта долговечная её зубастая грызнь!
Она стерва бьёт так сильно - на отмашку,
Не давая никому в этом мире поблажку!

Мы скованы меж собой цепями незримыми.
Мгновениями порой нами непреодолимыми.
Часто нитями невидимыми, но всесильными.
Такими, что становимся в миг бессильными!

Магнитами очень пройдошливо крепкими.
Паутинками весьма между собой цепкими.
Оплёвываем друг друга словами клейкими…
Губя пути широкие, бежим узкоколейками!

Мы между собой, как электроны в атомах.
Округ ядра - Земли матушки. В фатомах!
Скоростями до чрезвычайности дерзкими…
Но, мчим стезями нелюдскими - мерзкими.

5 декабрь 2008 год.

Фатом (англ. единица длины - морская сажень)



Многие хотят лихо въехать в непомерную славу,
В эту, кружащую всем голову, полную яда отраву,
На сверкающем златыми блёсками лихом лимузине,
Как богом данной богатыми дарами полной корзине.
Да собирать золотой дождь! С небес манну горстями!
А, помнят ль порой - на Земле мы простыми гостями?

Но пророкам божьим всегда не до бренного злата,
И гибнут, чаще на плахе, за Земного убогого брата.
Долю свою они меряют с нищей котомкой верстами…
Судьба, не смущаясь, сдаёт им гвозди своими руками,
Да теми гвоздями прибивает их к столбам позорным.
А их идеи рассевает вокруг всего, светом иллюзорным.

3 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Я тебе не могу сказать: "Да!"
Я тебе не могу сказать: "Нет!"
Всё это жуткая белиберда…
И в душе не найден ответ.

Ты не поймёшь никогда…
Эту нашу печальную суть!
Ты не поймёшь лишь одно…
Нам нельзя жить: "Как - нибудь!"

А в небрежности слов…
Я снова вижу только туман.
Да, в пустоте твоих слов…
Я вижу только вещий обман.

Ты ни в жизнь не поймёшь …
Эту очень горькую суть!
Ты не поймёшь лишь одно…
"Мне лучше навечно заснуть"!

Я тебе не могу сказать: "Да!"
Я тебе не могу сказать: "Нет!"
Все наши примирения ерунда...
.............................
«Мне б спросить у Бога совет!»
17 октября 2011 года.
Ясвета Серебрякова.



Каждый день борьба и метанье -
Как свечки церковной мерцанье.
И снова жизнью мозг отуплён -
Каждый день, как Олимп покорен!

Каждый день боль и страданье -
О его насущном хлебе рыданье.
А бой горькой слезой заменён -
Каждый день с чудом пленён!

Каждый день роль и желанье -
О безбожной душе нареканье.
Но, вой сердца горем не заменён
Каждый день Богом продлён!

Каждый день мой мир огорчен!
Но, ропот души в слезах затаён.
Да, страшным злом век полонён -
Каждый день, как вольтаж покорён!

Каждый день беда и терзанье -
В сердце больном наказанье.
Каждый день до ста вольт накалён -
Этим временем любой удручён!

Каждый день в душе бьётся желанье!
Каждый день в сердце рыданье!
Каждый - в "церкви" затушены свечи,
Как надежда об упущенной встречи!

Ясвета Серебрякова.
2 ноября 2008 года.



Одиночество, одиночество, одиночество...
Раздавило "чугунной плитой" меня!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно судьба моя!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Как миллион миллиардов морей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Плещется в душе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Мыслями уносит меня в прошедшую даль!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Вызывает жгучую боль и... печаль!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Течёт рекой в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Видно жребий в судьбе моей!

Одиночество, одиночество, одиночество...
Разлилось в душе моей!
Одиночество, одиночество, одиночество...
Такая боль бьётся в висках моих!
Потому, что ты отказал мне
В вечной любви для нас... двоих!

1 октября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.




Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только от ВОИН...
Опять нам МИРОМ
Всем выть?

Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только на планете,
Как всем нам...
Вместе прожить?

Что важнее?
Быть или не быть?
Или
Прощать - не прощать?
Нам вот, что...
Главное на ПЛАНЕТЕ понять!

Быть или не быть?
Прощать - не прощать?
Конечно, прощать!
Нам ведь от Бога...
Дана сия благодать!

Быть или не быть?
Жалеть - не жалеть?
Но, жалеть не умея,
Мы умираем веками...
С кровью потея!
Быть или не быть?
Понять - не понять?
Но, от страха немея!
Мы погибаем веками...
Немыми рабами!
Постоять, за себя, не умея!
9.03.2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Наград на себя навешал,
Благ отвоевал кусок!
А циферблаты ВЕЧНОСТИ...
Цок, цок, цок...

26 апреля 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Из праха встал -
И в прах ушёл!
Меж этим...
Жизнь прожил "неплохо"!
И провожает каждого из нас,
В его последний путь,
Его "особая дорога"...

А там пред Богом...
Суд держи!

Как ты прошёл...
Свою "тяжёлую дорогу"?
Кому "помог"...
Не дав руки?
Кого "спихнул"...
С "горы" жестоко?
Кого "убил" ...
Сказав себе:
"С тобою было очень плохо!"?
Кого нечайно "раздавил"...
Ведь вместе было тесно?

И слышим громогласный голос БОГА...

Увы, увы, совсем не лестно!

"Ведь ГОСТИ на Земле ВЫ все!..
И это ВАМ давно известно!"
16 сентября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.



Наша ЦЕРКОВЬ на высоком холме стоит...
А у подножия дымка хмурая дремлется?
Ох, ведь вымирает Христианский мир...
А НАМ, дуракам, до сих пор, не верится!

Этот Мир на немалой высоте стоит...
Но в основании мга непонятная стелется?
Эх, постепенно умирает Христианский мир...
А НАМ, глупцам, опять всё не верится?!

Храм на освященном бугре стоит...
А у фундамента марево мрачное стелется?
Вы не видите, загнивает Христианский мир!
Но НАМ, до сих пор, ХРИСТОС не пригрезился?

Он ВЕЛИЧАЙШИЙ на высоком лобном месте стоит...
А у божественных ног его туманы неясные сходятся?!
Только трясущиеся руки, из бывших атеисток, старух...
К святым образам свечи... за нас с вами,
Оголтелых безбожников, несут!
И без конца, без края, за души Российские молятся!
10 апреля 2008 года.
Ясвета Серебрякова.



Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Я смеялась под дождями весенними…
И вдыхала ветра! Кои были вольными!
А люди кругом были очень злыми
И весьма мной недовольными!

Омывал тёплый дождь лицо и тело,
Неимоверное счастье мне обещая,
Шустрый ветер цеплял за руки,
Тучами лепестков из цветов осыпая.

Солнце радостно светило весеннее…
Ожидала младая я счастия!
И некогда не ведала и не думала,
Какие обрушаться на меня несчастия!

Но, те горести растопило Солнышко,
Весенний дождь остатки смыл,
Ветром унесло вдаль туман,
Потому, что ты со мной всегда был!

И опять плясала под ливнями вешними
И вбирала запах хмеля сердечного!
Наслаждалась ароматом весны,
Во всех веках - бесконечного!
5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Один из многих Соловьиных разбойников,
Не убоясь видений сонма его покойников…
Так вот, он Соловья дерзнул уму разуму учить
И так с лихвой бесстрашно он смел ему речить:

"Закрой, будь добр, ты свой скверный рот!
Всегда ж выглядишь, как глупейший идиот!
Да! Чтобы от тебя только этой дурью не рекло!
Ведь ж от свиста твоего часто крошится стекло!

О, говоришь, что несносен, как сволочь, я,
Что только я люблю с безумьем лишь себя!
Да в зеркало посмотри внимательно, каналья…
Эх, ты сам ведёшь, как та, шелудивая свинья!"

Это обозлило, век верх берущего богатыря…
Изрёк бешено: "Ты смел, кидаться на меня?"
Тупь с силой приструнил дубинкой Соловей!
Да так, что далеко унёсся наш бедняга-лиходей.

Его с лихвой пригубил дубинкой Соловей…
О, молнией, вдаль летел, сей дурак - злодей!
Да так, что исчез бедняк за тридевять земель!
Не знаем даже где злосчастный, если жив, теперь.

Мораль сей лютой басни, вовсе не проста…
Не лезь к тем, кто может навинтить хвоста!
Уж если ты не смог с кем - то в унисон свистеть
Всегда же лучше потихоньку уползти и не гудеть!
Ясвета Серебрякова.
22 ноября 2008 г.



Рисует осень золотые чудеса
Акварелью прозрачноводною…
Да нежноголубые небеса!

И лучезарный свет уходит в высоту
Так лучи Солнца, кистями тонкими
Нам дарят несказанно эту красоту.

А паутина тонкая, как патина картин
Легко несётся беспечным ветерком на…
Красно-желтый, этот пёстрый габардин.

Лужи сбирают отраженья белых облаков …
И делают беспечными таких, как я,
Восторженных и очень глупых чудаков.

Дарует Солнцем осень чудеса
Пастелью бесцветнобледною…
Да такие бело-голубые небеса!
Ясвета Серебрякова
27 октября 2008 год..




(Житейские страданья маленького человечка)

Моя звезда на тёмном небосводе,
И я ей не хозяин, а больше раб,
Да! Молча благотворил её я вроде...
Ведь я душой и телом очень слаб!

Моя звезда в туманном небосводе,
По небу хмурому стремглав летит,
С немым призрением! И в этом роде!
На меня опять, насмешливо глядит!

Моя звезда! Блистающее счастье!
О! Померкла мигом, в миллионы раз,
Вот так вот, мгновенно, в одночасье
Она вдруг, шаловница, покидает нас!

В моей душе сезон дождей кипучий...
А ей, моей судьбине, уж всё равно!
В моей душе разбитой - шторм могучий...
А ей, увы, моей звезде, уж всё одно!
23/11/2007
Ясвета Серебрякова.




Ветка вишни заманчиво манит…
Но, в мгновение её лепестки осыпаются!
О, их равнодушно затопчут ногами…
И также забудется то, что было между нами!

Ветка вишни шикарно пахнет…
Но, со временем облетают её лепестки!
И их отнесёт в грозу далеко ветрами…
О, также время сотрёт все мосты между нами!

Ветка вишни душевно ранит…
Оставляя пахучие лепестки на платье моём!
Но, ни один ураган не заставит забыть то…
Как мы с тобой на неё любовались вдвоём!

7 сентября 2008 года
Ясвета Серебрякова.




Я в церквях выставлю тебе счета...
Перед всемогущим Богом!
За каждого нашего ребёнка ...
Мне милосердие... И от Бога поцелуй!
А тебе в ад прямой дорогой...
Иди быстрей и там плоть свою милуй!

Я, избавь Бог меня, тебя не проклинаю...
Но, лукавый чёрт, в исподнем, мне не родня.
И молюсь я и всегда призываю Бога...
Чтоб рассудил по праведному нас.
Тебя, что бросил своих славных деток.
И их спасающую день и ночь... Меня!

Я выставлю тебе за всё счета...
Тебе безбожник ярый... И бродяга!
(Ты не боишься белых ангелов и Бога?)
За каждую слезинку из невинных детских глаз.
(Их стоны и мольбы идут прямо к Богу...
Всегда, как черти ладан, минуя нас!)

Ясвета Серебрякова.
1 мая 2013 года.




Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.




Я ароматы слов из рифм сбираю,
И в строках стихотворных миру их являю!
Да в стихи из строк их я собираю,
Как в "грозди виноградные" я их облачаю!




Я не хочу жить!
И не желаю смеяться…
Во Вселенной,
На маленькой планете,
С названием Земля!
Когда мне уже -
Не светит Солнце…
По имени любовь!
Когда со мною…
Нет тебя!

И рассыпаю…
Тысячи проклятий.
И в первую очередь…
Самой, увы, себе!
Что я была жестока…
Очень, очень глупой.
И не угодила …
Ничем, никак!
Моя единственная…
Звёздочка! Тебе!
Я не хочу быть!
И не хочу смеяться…
Средь сонма звёзд,
На мизерной планете,
По имени Земля!
Когда меня уже -
Не радует Солнце…
По названью страсть!
И когда со мною…
Нет тебя!

10 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Молодой и юный он поёт, как птаха,
А на нем картуз заломлен,
Да красна рубаха…

Гармонь по деревне лихо верещит
А он сердечный пляшет так, что…
Под ним доска трещит!

Боль! Разруха! Гоморра и Садом…
Война пришла в родимый схрон!
Он защищать пошёл свой дом.

Молодой и юный он в бой идёт...
Да, уже гармонь не ломит
И песен не поёт!

Ветра и солнце! Мороз и снег!
А он стоит на пьедестале
Вечно юный! Спасая всех!

20 февраль 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. = С любовью к защитникам Родины =



Я зайду на жаркий огонь...

Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Дверь дубовая!
Как от тебя убежать?
О! Бег в никуда...



Не страна, а барахолка…
Тот купил, а сей продал!
Эх, крепка России холка…
……………………………
Мой народ века страдал!
Деды, прадеды жалели…
Берегли свою страну!
Защищали, как умели…
……………………………
Надо было? Уходили на войну!
Для потомков не жалели …
Ни любви, ни живота!
Те же "дом" свой распродали…
……………………………
На весь Мир стыд да срамота!
Не страна, а балаболка…
Тот сказал, а сей предал!
Эх, вскормила, Русь, ты, волка…
…………………………………
Встал б народ! Да в морду б дал…

17 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Не заводись ты сердце весьма пылко…
От свистопляски рифм и ударений!
Им всё равно ведь в полноводной…
Речке - жизни... Не бывать!

Кончай писать в стихиру и…
Заниматься рифмоплётством!
Кончай свою ты, сердце, душу...
На мельчайшие кусочки рвать.

У каждого своя, увы, судьбина…
У каждого свой жизненный расклад!
У каждого своя светлейшая година!
У каждого печальный… Свой набат!

***

Не изводись ты сердце над заботой…
Но, сердце мне ответило, искрясь:
"Стучу я за счастье громко, гулко…
На этом свете только ПРАВДА князь!"
4 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Не я стихи пишу -
Душа ночами стонет!
А сердце кровь по
Жилам огненную гонит…

Да всё воют на Луну…
И волка одинокого мотив
В ночь стремглав летит…
Влекущий негою аперитив!

А сосуд злой Пандоры…
Нежданно открываясь
Опять льётся новою волной…
И две ипостаси отрываясь

Всё рыдают горькою слёзой
Над призрачным тобой...
А я, увы, всё не могу
Ничто поделать над собой!

Я вирши не строчу -
То Муза милая шалит!
Эй - всё равно, что...
Моя душа в груди болит!

16 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Аперитив (франц. aperitif) - спиртной напиток для возбуждения аппетита.




Не повториться миг любви.
Не повториться миг касаний…
А мне нужна ли эта боль
И череда твоих признаний?

Зачем желать, что не сбылось?
О, мне зачем рыдать над "трупом"?
Там где была любовь -
Там только кучка пепла. Дубом!

Мне всё равно, что скажешь ты.
Мне всё равно, что скажут люди.
Ведь растворилась я в заре…
Я перед небом , как на блюде!

А что бояться и кого?
Не возвратить опять былого…
И я стучусь, как нищий в дверь
У дальнего забытого острога.

Всё! Холод, мгла теперь!
И стужа воет за порогом!
Но, я нашла, хоть махонький очаг,
Да он согреет хоть немного…

О, как оно болит в груди
Дышать и быть нет мочи
И воет ветер там в степи...
И нет конца всей ночи.
23 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Ты умираешь на моих глазах любовь!
И улетая в зыбку бесконечность…
Ты даришь мне свободу, море и шелковь,
А лучшее в Миру - беспечность!

Ты игральна карта, мне данная судьбой,
И я сыграла ей в азартный очень покер.
И где я безрассудно поспорила с тобой,
Но, ты жестокий с толстой кожей джокер!

Но, для чего мне этот скользкий путь -
Путь горя, гулянок, хамства и разврата?
Где порой в руке дикий металл - кастет?
А свои братья, бывает, убивают брата?

Не уходи! Будь в милости с твоей рабой!
Я всё отдам! Алмазы, серебро и злато!
Но, ты приди опять, к моей Земле, любовь,
Чтоб род людской не убивал за благо брата!

Останься и в моей совсем пустой душе,
Где разлуки шустрый ветер сеет жутко горе,
Пролейся очень сладостным дождём,
Заплещись в ней, как мощно сине море!

Ты погибаешь на моих глазах любовь!
И убегая в мёртву бесконечность,
Ты даруешь всем неволю, бездну, кровь.
Да! Даришь гадко - бессердечность!

13 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Джокер (англ. joker, букв. «шутник») — особая карта в колоде игральных карт, которая может заменять любую другую карту в некоторых карточных играх (в особенности при игре в покер), либо некоторые заранее оговорённые карты…



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Я верю, что ты меня читаешь, но очень тайно!
И "жажда" не ушла из твоего сердца навсегда…
Но, хотя нас разделяют разрушенные броды
Эх, признаюсь, и я, по тебе, о, скучаю… иногда!

Я знаю, что ты по мне не сохнешь и всё… миражно
И вообще ты не желаешь мною заболеть!
Думаю, когда тебя я всё же повстречаю …
То ты восхочешь меня крайне "жарким" холодом "согреть"!

Увы, я очень мало смыслю в этой сложной жизни…
Вот ах! Но, всё равно, что скажет про меня народ…
И, ох, как жаль, что сейчас нельзя, назначив встречу,
Придти к тебе, засыпав, хотя б один, но так нужный брод!
19 июля 2009 года.
ЯсветаСеребрякова.

======================================
Катрен: 15 - 14- -14 -16
======================================




Я под осень перекрасила волосы…
Я хочу такой же броской быть!
Я залила проседь янтарной краскою…
Мне хотя бы миг, как она, побыть!

Осень, извини, что набиваюсь в знакомые…
Знаю - власами нас не сроднить!
Только души с золотою осыпью…
Можно ещё чуть - чуть, слегка сравнить!
7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Не разводи во мне костёр,
Не поджигай улыбкой это любо знамя!
Та драма, что была в моей душе
Давно угасла - словно пламя!

Не смей во мне будить любовь!
Я остудила безразличьем мою кровь,
Как бесцветный лёд она давно уже,
А мысли на филигранном рубеже.

Лети! Как легкий ветер на просторе!
Душа моя вся в морозном инее, в узоре
И ей не надо встретиться с теплом…
Мне не нужны - не ты и не твои потом!

Не дуй в очаг угасший уж давно,
Ведь мне всё суждено уже одно,
Давно там сжалось в атом пламя,
Навек распалось в прах любовно знамя!

Не вызывай во мне пылающий костёр,
Не разжигай глаз мерцаньем знамя!
То лихо, что в меня тогда зашло
Совсем утихло - словно пламя!

Давно во мне уже угасло пламя
Распалось, как любо знамя
О, тяжкий гнёт на слабенькой душе
Она давно мертва уже…
7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Ночь, день, снова ночь…
В лету вся любовь!
Раненое сердце у Ясветы
Порождает боль!

Да, так проходят годы…
И плывут они,
Словно белы пароходы
Из моей судьбы.

Выплывают плавно,
Сердце не щадя,
Пожирают душу, тело…
В общем, всю меня!

Только тот "огонь",
Что горел в душе,
Он подарен людям…
Я же в неглиже!

3 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Я жду... Твоего звонка!
Но, телефон молчит.
Ах, опять... Эта бутофория актёра!
А ты упорный... Но душа горит!
А ты, как есть... В обличии позёра!

Но, Мир в любви...
Безумен... Как всегда!
И носится туда - сюда!
Глобальный муравейник...
Жгучей страсти.

Из миллиардов душ...
Меня с тобою Бог соединил.
И мне в думы присоединил,
Ещё к моим... Увы...
Твои ещё напасти.

Я жду... Хоть пару слов!
Но ... Тишина безлика!
А то что в жизни...
Ты всё же был!
Лишь наши дети для меня улика...

Ясвета Серебрякова.
18 апрелля 2013 года.



( Любимому критику…)

Распечатай меня в печали.
Разомни сарказмом душу мою.
Я ж давно с тобою не спорю…
Да, я - за этот коллаж! Зуб даю!

Ты светило в поэзии! Смак!
Всех разносишь и в пух, и в прах…
Да, тебя читают! Но, как?
А так с раболепием! Что? Крах?

Именами всех, всеми признанных,
О, мил критик, ты козыряешь ловко,
Поэтов гениальных, ставших легендами…
Где ж только твоя остановка?

Пушкин? Жуковский? Есенин?
Всех, душка мой, перебрал?
А сам то, братец - ленивец, их ты читал?
Али попрыгал немного, как неученый вандал?

Я пишу с современностью в ногу!
О том, что прежний поэт никогда не видал!
А что ты думал, что я займусь крохоборством?
Ты этого, милейший мой, ждал?
2 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Крохоборство - здесь: буквоедство, собирательство.



О, смерть! Тебе всё одно, что на этой Земле изведать!
Улыбающееся радостно! Румяное, ласковое, кроткое…
Или дюже иссушенное, с больными очень мигренями,
С ужасом в глазах и поражёнными в слякоть коленями.

В писаный час неизбежно ты, не забудешь, а и придёшь...
И, конечно же, без труда моё смертное тело, о, найдёшь.
Всегда, так никому, так легко, увы, весьма, недоступна …
И ни кем, никогда, искони веков, ни за что, неподкупна.

О, ровно мне вся моя жизнь до дикой тебя от рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все мои устремления!
Да! Эта жизнь! С чистого! С однотонного прямо листа!
Но, ни у кого от тебя нет сил убежать! И у меня нет щита!

И я встречу тебя с гримасою ожесточенного зла на лице,
Отражаясь в блестящем искрами бриллиантов яйце?
Или с улыбкой блаженства на сухощавых тонких устах
В одинокой келье! Монах? Отшельник? В свято местах?

И безразлично хороший или плохой я, смерть, для тебя…
Ведь ты, дикая и жуткая, гроза, любишь только себя!
Тебе всё равно, что твоей безмерной утробе искушать,
Лишь бы досыта, с лихвою, со вкусом мяса покушать.

Возможно розовощекое, славное, студенисто - нежное…
Ведь ты видишь - твоё поле жатвы очень безбрежное!
Или ешь сухо! С гнилыми коленями? Имя тебе извозное …
Нам, как предупреждение очень, весьма, увы, грозное!

О, ровно нам всем жизнь до тебя от, в крике, рожденья,
Через детство и зрелость! Сквозь все сонм убеждения!
Да! Эта жизнь! С чистого! С белоснежного прямо листа!
И нет, от тебя, сил убежать! Нет через реку смерти моста!
18 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




===================================
Я прихожу в церковь…

Не к попу… А к Богу!
Свечку тихо на амвон.

И молюсь… Молюсь я слёзно!
За страну, где все кричат…
Друг другу… Вон!

Где в державе…
Теряют быстро совесть!..

Всего лишь чуть прибогатев,
Только видишь - умирают быстро
Насладиться, деньгами не успев!

И печаль - вся, как есть …
В слезах исходит!

Капает на пол и на одежду…
Но, молюсь я Богу…
Та обида до попов и не доходит.

Строят всё, что хочешь…
А что? Душе и не понятно!
Говорили б правду:

"Хотим обмана, денег, жертв…"
А то всё шепчут на ухо… Невнятно!
4.09. 2012 г.
Ясвета Серебрякова.



Осень рыжей плутовкой,
Безмолвно в Россию пришла!
Леса обрызгала кровью.
Дождём окропила поля.

Осень пёстрой лисою,
По России тихонько кралась.
Леса забагровели зарёю,
И златом заблестели поля.

Рыдает кудрявая осень,
Сыпет пожухлой листвой…
От того, завывает, наверно,
Что никогда ты уже...
Не будешь со мной!

"Эх!", - вздохнула пушистая осень,
Слёзы влажные ветром сгоня,
И, легонько так, с хитрецою...
Прошмыгнула мимо меня!
16.10.2007 год.




"Почему? ", - я спросил у Бога...
Бог мне ответил строго:
"Видно , человек, ты нагрешил?"

Я рыдая:
"Но была такою золотой дорога...
А теперь в кармане лишь гроши!

И то в пыли дорожной ...
У людей я их прошу!
Молчу, терплю и рыдаю...
И тебе всегда молюсь!"

Бог в небесах мне улыбаясь:

" Я тебе испытанья послал!
Тебе, знаешь, всё было мало...
Я гонцов-людей к тебе и подослал.
Чтобы знал цЕну ты копейки...
Как на эту копеечку прожить!
Семью завести...
О копеечка - жалейка!

Ведь когда была золотой дорога...
Ты никому её и не подал!
Всех обижал и...
На нищих с высока плевался...
И всех ко мне ты посылал!

"Бог поможет!"
Твоя извечно была фраза
Вот тебе я и помог,
Чтоб знал ты как это горько
Быть нищим , покидая чужой порог...

И когда в спину кидают булыжник...
За то что только хочешь есть...
Молись, молись и молися...
Я с тобою всегда и я ЗДЕСЬ!

***
Утёр я слёзы...
Пальмовою ветвью!
И по дорогам Мира я пошёл.
Стал честно и для благов трудиться
И снова дом и счастье нашёл.

Ясвета Серебрякова.
4 января 2012 год.




И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.



Сердечный ритм, как всегда, не ровен…
И бьётся о край моей разбитой души!
Но в ладони носом тычет неуклюжий котёнок
А скоро вновь бессонница в боли! В глуши!

Ты же маленький и пушистый комочек…
Лучший друг для неясных, ночных грёз!
И свернувшись во сне, клубком на ладони…
Тебе невдомёк поток моих жгучих слёз!

Но, ты греешь один лишь мне душу,
Мягко урча в этой холодной Вселенной
Ты такой до безумья мягкий, хороший…
И поэтому этот Мир вечен!.. Не тленный!
11 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Не я стихи пишу -
Душа ночами стонет!
А сердце кровь по
Жилам огненную гонит…

Да всё воют на Луну…
И волка одинокого мотив
В ночь стремглав летит…
Влекущий негою аперитив!

А сосуд злой Пандоры…
Нежданно открываясь
Опять льётся новою волной…
И две ипостаси отрываясь

Всё рыдают горькою слёзой
Над призрачным тобой...
А я, увы, всё не могу
Ничто поделать над собой!

Я вирши не строчу -
То Муза милая шалит!
Эй - всё равно, что...
Моя душа в груди болит!

16 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Аперитив (франц. aperitif) - спиртной напиток для возбуждения аппетита.




Одиноко, на диване…
С кружечкой чая…
В тёплом пледе!
Слезою тоску отмечая!
И спорю с Музой своей…
Насчёт своих стихов…
Стихов - сыновей.

***

Очень резко беседу…
Беседу с нею веду:
"Что можно ещё породить?
Жизнь - то вся… Словно в бреду!?"

"Что при рождении нужно сказать…
Стихам - сыновьям?..
Как им поступать?
Если на пути встретится ХАМ?"

"Чему их обязательно надо учить?..
Или в свитки насовсем свернуть?
И тупо - тупо молчать…
Навсегда!.. Этому злу научить?"

Молвила тихо милая Муза моя…
С глаз моих смахнувши слезу:
"Ты не бросай их! Живи!..
Я этот груз вечно несу!"

23 сентября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только от ВОИН...
Опять нам МИРОМ
Всем выть?

Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только на планете,
Как всем нам...
Вместе прожить?

Что важнее?
Быть или не быть?
Или
Прощать - не прощать?
Нам вот, что...
Главное на ПЛАНЕТЕ понять!

Быть или не быть?
Прощать - не прощать?
Конечно, прощать!
Нам ведь от Бога...
Дана сия благодать!

Быть или не быть?
Жалеть - не жалеть?
Но, жалеть не умея,
Мы умираем веками...
С кровью потея!
Быть или не быть?
Понять - не понять?
Но, от страха немея!
Мы погибаем веками...
Немыми рабами!
Постоять, за себя, не умея!
9.03.2008 г.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Опять Весна бушует в медовом, терпком цвете…
Вдыхаю ароматы всей благостной душой!
Ленюсь вовсю… И нежусь я на Солнце…
Увы, ленива я на этом белом Свете…
Но, трудится во всю мой брат меньшой.

Ах, юный шмель… Паломник к новой жизни!
Любитель сладко мёда и безумия цветов.
Обожаю, я, очень это время года…
Весну - нектар моей Родной земли …
Надежду в счастье… Как посланников Богов!!!

Корпи мой милый, пухлый штрудень…
И пчёлок, своих подружек, звонких позови…
Что летают дружно, облачком душистым
Собирая янтарно - жёлтые меды…
Трудясь с тобою рядом… От зари и до зари.

***

Но, золотая фея - это просто ярко чудо…
Весна, ты, знаешь, бабушка родная ей…
А лето доброе, так нежно, вам словно дочь и мать.
О, не было бы сочного, красивого создания…
И не было чего по осени в корзиночки сбирать
Ясвета Ясвета
1 мая 2012 года.



Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.
11 марта 2009 года..
Ясвета Серебрякова.



( Всем кто сомневается в своих любимых)

Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




================================================================
Николай Гумилев

Адам, униженный Адам,
Твой бледен лик, и взор твой бешен,
Скорбишь ли ты по тем плодам,
Что ты срывал еще безгрешен?
================================================================

У каждой Евы свой Адам…
Свой грех пред вечным Богом
И я на это вам зарок не дам…
Я не упираюсь тупо рогом!

О, как без страсти и любви прожить
Впустую, промечтавши в opus?
А змея надо благодарить,
Что подарил любовный ребус?

Еву и Адама - создал славный Бог,
Чтоб плоть его жила и пела…
А чтобы это всё сбылось
Подверг он испытанью наше тело!

И мы несём сей тяжкий гнёт
В слезах, забыв про все запреты!
И страсть нам души рвёт…
Но, не найти в веках ответы!

У каждой Евы свой Адам…
Своя провинность перед Богом.
И кто зарок на это даст…
Воткнувшись тупо рогом!
29 января 2010 года
Ясвета Серебрякова

Опус - Отдельное музыкальное произведение, обозначаемое номером в ряду других произведений композитора.




Всё кидаем в лица "белые метели"…
Что кричать нам? Злиться? Годы улетели!
Не поймаешь время … Не вернёшь назад…
Только это бремя тихо хмурит! В лад!

Где ж те годы счастья? Что с тобой узрели!
Неужели нам остались лишь "белые метели"?
Не возьмёмся за руки? И спрячем вновь глаза?
Отшумели вёсна и… от них осталась лишь гроза!

Сединою припорошены! Белой шапкой… Словно снег!
На дворе ж опять весна… И влюблённых смех!
Видишь, как листва бушует… Младость во дворе!
Мы ж с тобой, как иней! Иней в январе!
17 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова




Чародейка Ночь - темнее чёрного,
Таит сонмы звёзд в складках своей мантии,
Постоянно спорит с белым Днём
Нарушая подписанные с ним свои хартии.

А там, во Вселенной, извечно тьма,
И нет блистающего, тёплого солнечного дня,
Кой нежит всех людей и ласкает меня…
О, день, который этим счастьем дарит тебя.

Волшебница Ночь, чёрного бархата,
Порой и изгоняет в туман звёзды вон с мантии,
Но, извечно вздорит с бледным Днём,
Разрушая договорённые с ним свои партии.

Но, там, в Мироздании, мерзкий хлад,
Который, чуть ли не насмерть, увы, пугает меня,
И нет уютного оконца, в проблесках Ра,
Где жду, дланью подперев подбородок, тебя!

Хартии – здесь, как соглашения между государствами.

Партия - составная часть музыкального произведения, поручаемая отдельному голосу, инструменту, а также группе однородных голосов или инструментов (от латинского pars - часть).

Ра - бог Солнца.




Поздняя осень златые листья осыпала,
И стоят корявые "свечки" обугленных лип…
Да! А вот видишь, принесённый суровым ветром,
К моей одежде махонький жёлтый листик прилип.

Ветер студёный уже бездушным хладом дышит
В моё озябшее очень, очень сильно, лицо…
И сыпет листья, сбивая большие "сугробы",
Под обветшалое, в моей древней хате, крыльцо.

Зима уже спорит со златою красавицей!
Собственный, саванный: свой лишь предлагая наряд…
Ей наплевать, что осень от слёз надрывается…
У неё свой, на всю эту жизнь, восторженный взгляд. .

И не робко уж сыпет вырезные снежинки.
Ах, посылая зазнайку осень ко всем чертям…
О, шустрая приглядела поля и низинки
И вовсю втихую, украдкой, ликует уж там.

Осень, уж ты бы янтарные листья спрятала б…
Но, Боже ты мой, зима теперь над ней… госпожа!
И она лицует наряд яркой красавицы.
У её воли жестокие ветра сторожа.
23 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

===========================
Катрен: 14 - 14- 14- 14
===========================





Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.



Эх, кресты и кресты… и могилы!
Ваше отраженье в печали моей!
Как можно? Ну, скажи мне Россия!
Душою всем отринуть от доли твоей?

Стонет Россия под игом тяжким …
Напавшей незнамо откуда орды,
А она всё и вся ровно косит…
Да! Всем щедрой рукою раздавая кресты!

И хороним, родимых, мы… Молча!
Впритык не видя, что мрём скопом опять!
А у наглых врагов есть ли совесть?
Эх, да где ж им всем, хоть напрокат, её взять!

Ох, кресты и кресты… и могилы!
Их отвержение в кручине моей!
Да как можно? Скажи мне, Россия!
В сердцах нам отвернутся от доли твоей?

26 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.





Не призывай! И даже под призывом…
Я не пойду теперь с тобою в храм…
И не склонюсь главою молчаливо
К Божественным Христа ногам…

И не одену, твой венок "терновый",
Что так тяжко возляжет на меня!
И плачь - не плачь, так одиноко…
Без жалости из сердца изгнала тебя!

Зачем взываешь слёзно к Богу,
Мольбами мою душу теребя?
Ты жестоко предал! Снова! Больно!
Увы, я не люблю уже тебя!

Не призывай! И даже под мольбами
Я не пойду венчаться в Божий храм!
И не склонюсь с любовью! Я брезглива!
К твоим предательским ногам …

И не одену под вуалью прозрачно - белой,
Так желанное, твоё златое, гладкое кольцо…
О, лучше моя душа прозрачной тенью…
Взмоет к чистым небесам... через крыльцо!

4 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Стих родился, когда читала Блока




Укутаться в печаль, как в чёрную вуаль,
На плечи кинуть из горя негреющую шаль,
Лить водопады из алмазов скорбных слёз,
И таять бесконечно в неге из сквозистых грёз?

Гнать сей мрак! И рвать хламиды ночи!
Устав прикрыть втихую, с миром эти очи
И верить есть, на свете фееричны чудеса,
Кои искрой влетают в нас от Огненного колеса!

Да нет! Скорей в хандру, эту мрачную вуаль,
А на плечи - "ветрами" пробивную шаль!
Струить быстрее реки немалых тяжких слёз
И изнемочь в объятьях никому ненужных грёз!

Ясвета Серебрякова.
5 января 2009 год.

Огненные колеса - на иконах престола в церкви, в виде огненных колес с глазами и крыльями, они поддерживают подножие трона Спасителя.



Я сплёлся с этим миром,
И кажется навек,
Но, это лишь мираж...
Ведь бренен человек!
Я сжился с этим миром,
И словно бы бы навек,
Но, это лишь обман...
Ведь пшик весь человек!
Я свыкся с этим миром,
И вроде бы навек,
Но, это лишь туман...
Ведь тленен человек!
Я сросся с этим миром,
И будто бы навек,
Но, это лишь кураж...
Ведь смертен человек!

29 марта 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Приведенья, приведенья…
Беспросветные леса…
То там пень - лесничий старый,
То каргой - хитрющая лиса.

Тайной веет лес заросший.
Да пугает немотой.
Там мой страх в зарнице яркой.
Там в берёзках облик мой.

Раскудрявились "девчонки" -
Пышной кроною листва…
Ведь зовёт меня: "Эй, Пушкин" -
Разношёрстная толпа.

Приведенья, приведенья…
Бес пугает? Чу? Сова!!!
И крещусь я и молюсь я…
А сама едва жива!

Лес огромной пышной шапкой
Заслонил свои Миры…
Тени дразнятся так гадко…
Даже слышу скрип коры!

Страшен тёмный лес…
А призрак вызывает жуть души.
Эй, запеваю громко песню…
Слышишь, милый, мрак глуши!

19 июня 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Я не хочу быть в темноте и …одинокой,
Испуганною ланью вопрошать:
"Как быть? Как жить? Как трепетать?
И стоит ль вообще кого - нибудь прощать?"

Люблю безрассудно свет блистающей зари.
С сиянием её сказочных лучей.
Где на ветке очень тонкой
Поёт чудесный, ненаглядный соловей!

Люблю я очень ослепительный Солнца свет,
Что беспрестанно ласкает Гею…
Без него? В жуткой темноте?
Я же просто вся от боли почернею…

Я безумно струящийся его свет люблю.
А темень ужасной чёрной ночи
Сокрушает во мне радость …
И топит во влаге даже мои очи.

Я не смогу быть в черноте и сиротливой,
Да скорбной, сухой дланью вопросить:
"Как мнить? Кой ждать? И как любить?
И стоит ль мне что - либо у небес просить?"
10 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.





(Басня)

Младая стрекоза сказала: "Так!
Пора б и замуж, но где ж тот чудак,
Которого поймаю для себя?
- А ну-ка глянь, какая душка я!"

Решила, усмотрев себе жука,
Доброго и щедрого, прям Лука,
Что будет потихоньку делать так,
Брать его злотишко - авось дурак!

Порхала много дней перед жуком,
Раз двести посетила "нужный" дом.
Ходила "королевой" перед ним.
И "увлекалась" только им одним!

О, забрасывала тонко "сети",
Вела крайне чутко речи "эти"…
Ей мнилось, не так уж он толстокож,
Мудр, умён и, увы, собой пригож.

Но, бесплодно старалась стрекоза,
Не предусмотрела то егоза,
Что хотя жук сердечно ей пленён,
Но слишком был, о, да, хитёр, умён.

А стрекоза осмелилась трещать,
Да со слезою сильно причитать…
"О, в чём же дело! Я желаю знать?
Хочу с тобою вечно я летать!"

Но, так жучок ответил тихо ей:
"Моим детишкам я не лиходей!
Дело в том, что ты будешь век шнырять.
Хочу не егозу! А детям мать!

17 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Лука - апостол; когда святого Павла оставили все, апостол Лука делил с
ним все трудности.



О, запуталось сердце моё в паутине…
С многими каплями слёз - блестящих алмазов!
Алая капля среди основы Вселенной…
И для которой все звёзды, скопище стразов.

Бьётся сердечко сквозь тонкую кожную плоть,
Ах, от страха пытаясь бежать без оглядки…
Да всё жизнь - проказа ему никак не даёт…
С бытом этим играть в величайшие прятки.

О, моё сердце: мини крошка - вещий пульсар,
Кое всё же многим ярчайшим звёздам подстать…
Но мне с этих светил раскаленных, о, увы,
Всё поглощающей любви ни в жизнь не достать.
18 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=======================
Катрен: 13-13-13-13
=======================




===============================================================================

Караул!

Грабят! Россию грабят!

Татаро - монголы?
Ах, боже мой, нет?

Кто нами правит?
Кто нами правит?
Последние двадцать лет!

А правит жадность…
Которая выедает, как ржавь

Тебя, дубася долгами, грабят…
Да ещё: "Выходя с транспарантами…
Всех воров с низким поклоном… Славь!"
Грабят! Россию грабят!

Наплодили должников…
Народили бомжей.

А за процветание Родины,
За процветание партий,
Из крови людской нектару… Налей!

Кто хорошо пристроился…
Как вампир, к вие людской -

Тот живёт прекрасно и множится!
А ты босота и быдло
Даже мечтать (да и дышать)… Постой!

Грабят! Россию грабят!

Татаро - монголы?
Ах, боже мой, нет!

Кто нами правит?
Кто нами правит?
Последние двадцать лет!
08.09. 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Вот и всё! Окончился бал!
И свечи, в душе, отгорели.
И, как прежде, глядя в глаза
Мы с тобой не сомлели.

В сердце ярко пылает закат,
Рок в моих с тобой отношеньях.
О! Видно заранее было всё так
В божьих ко мне предрешеньях!

Разве съедобна эта камедь -
Твёрдая измены основа?
И глядя, как родится новый рассвет
Я не желаю всё снова.

В душе вечна только любовь,
Эта основа нашего Мира.
Но, я не буду совсем одна -
Со мной моя верная Лира!
12 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.
11 марта 2009 года..
Ясвета Серебрякова.



Я не печальная! Мне просто очень больно!
Опять его: обман, бездушье, суета...
И невзначай, с насмешкой: "Она всё-же лучше!"
Ах, эта его злодея - кровопийцы простота...

Я не печальная! Мне просто очень горько!
Что у меня ушла опять надежда на любовь...
И я вновь кромсаю этот мираж весь в клочья
Да закипает от безнадёжности вся кровь...

***

Любовь одевает нас теплом по жизни,
Ласкает души и, в судьбах всех, удел.
А без неё что мы все вообще - то значим?..
Остаётся лишь "слезою" исковерканый предел!
21.11.2011г.
Ясвета Серебрякова.



Не подходи ко мне... Не подходи!
У меня в руке голова Горгоны.
Тебе ведь нет дела до нашей любви...
А мне совсем не нужны каменнные Купидоны.

Мир в крамешную ересь упал.
И не может из гадости этой выплыть.
Такая в стране вот страсть...
Сердцем не можем преданность выбрать.

Страна с ума что ли сошла?
Отцы детей меняют на лубочных шлюх...
А слова любви меняют на отборный мат...
В общем чистой любви полный каюк!

Не подходи ко мне! Не подходи...
У меня в руке голова Горгоны.
Ах и этого мало, подлость, тебе?
Я запущу в тебя твои же слова - патроны.

Ясвета Серебрякова.
1 мая 2013 год.



Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.




( Басня)

Змеёю, извивалось в желанье тело…
Вело с душою сонм бесед несмело.

"Зачем вам с сердцем любовь нужна?
И без неё моя кожа мила и нестрашна!

Зачем вам раздувать в моих "стенах" пожар?
Зачем? К чему туманный этот жар?"

Душа, поддержанная сердцем, изрекла:
"Чтоб жизнь добрая в тебе подолее текла...

Затем, чтоб небожителем была,
А не тряпкой непотребною жила…

Чтоб восхищался всякий глаз и дело:
" Как чудно сохранилось это мило тело!

Как чарующ взгляд; его шикарны голоса;
Как дивны персты и власа…

Как счастливо в любви оно живёт
И детушек имеет и в Храм ведёт!"

Задумалось тут грешно тело…
И в Божий храм пошло несмело.

2 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Он лишь сам недавно был матерью рождён…
А вот уже и он от войн весь спасает Мир.
И под ним стелиться злая кровавая Земля…
Да и небо, над ним, тоже полотном не голубым!

Ему всего то только восемнадцать лет!
Мечтал он целый век плясать, да и песни петь…
А сейчас бы со спасённым ребенком на руках…
И эх! Солдатику?!.. До окопа б доползти! Суметь!

А как он заливался утром соловьём…
В деревне! Пред девушкой! На розовой заре!
А хоронили под хладными, снегом и дождём…
Плача! В прозябшей, слякотной земле! В мрачном январе…

Кому? Зачем война? А почему не мир?
Земля устала воевать, впитывая кровь!
Не забывайте, умоляю вас всех, никогда:
В забвении не должна быть заповедь Христа - ЛЮБОВЬ!

23 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=====================================================================

Катрен: 12 – 13 – 14 – 15

=====================================================================




На дорожках парка одинокая душа…
Бродит, ожидая счастья, там, где древняя аллея.
Плывёт она и плачет грустно, не спеша!
И летят над ней мимо облака, серея.

Что ты осенью душа надрывно плачешь…
Всё ушло и кануло в отбой годов. Навек!
Ты печальна и прозрачна, как водица…
И нестоек твой хозяин - слабый человек.

Нету счастья, и не будет больше…
Всё ушло, как облетевшая листва!
Но, ты всё ищешь! Ищешь давнее в аллеях…
Белой меланхолии верная сестра.

9 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Она пришла - и ушла…
Переспелая гроздь винограда!
Всем плевала словами в лицо,
Жёстко кричала: "Что ещё надо?"

Не пИшите смело? Жесть Вам в перо…
Но, а это Вам надо?
Лишь бы было в стихире враньё...
Бог мой! И уже это только услада?

Раздирают Россию во хлам,
Губят города и селенья!
Мы же! Да проститься всем нам!
Пишем лишь про любовь стихотворенья!

Новая кровищи волна…
Захлестнет не сегодня - так завтра!
Мы же идём, закрывши платками лицо …
Нас не волнует смерть какого-то там "динозавра"!

Она пришла - и ушла
Перезрелая гроздь винограда!
Оплевала всех стихами... Рекой!
И вопила: "Да ничего вам люди не надо!"
26 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Держись крепче в седле, в этой извечной поэта позе,
Изливая до капли израненную душу в стихах и прозе!
Но, нельзя быть Горгоной в жизни! И вою - Ой! Вау! Вах!
Так толкуют нам сыновья божьи: Христос, Буда, Аллах.

Льётся из души печаль Великой Американской рекою…
Муза! Мы от неё пьяны! О, что меня держит с тобою?
Ведь мы в друг в друга сердечно совсем не влюблены?
Чудо из сказки! Мы навеки горем и болью разъединены!

Кричу себе: "Держись крепче в своём от добра седле!"
Если б знал кто, как трудно сделать это в жизни мне!
О, жаль - нельзя быть Горгоной! И исторгаю - Ой! Вау! Вах!
Но, глаголют о скорби сыны божьи: Христос, Буда, Аллах.

Ясвета Серебрякова.
14 января 2009 год.

Горгона - здесь : символ зла.




Звёзды, возьмите меня, хоть по атому…
Я буду в вашем из плазмы горниле гореть!
Надоело быть на Земле в войнах кровавых,
И с равнодушными, молча, лучинкою тлеть!

Вы над Землей в вечном молчанье сияете…
Удивляясь в человеке нетленному злу!
И разобраться веками не можете…
В этом кровавом, в величайшем адском узлу!

Звёзды, заберите меня, хоть по атому…
Я буду вместе с вами в Мирозданье гореть!
Надоело быть на Земле в горе бесправною…
И в молчании, безгласной лучинкою тлеть!
19 октябрь 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Храните надменное терпенье,
Во глубине тяжёлых руд,
Пока качки пол страны
Задаром, лихо, отдадут!

А дум широкое стремленье лишь…
Превратиться в наш рабский труд!
Ведь хитрые банкиры пол страны
За океан на горбАх упрут.

Любовь и дружество для рас
Ушли сквозь лёгкие затворы…
А все банки затянули нас…
В паутинные притворы!

Оковы тяжкие навряд ль падут...

Несчастью верная сестра,
Надежда в злачном подземелье...
Пусть не будит радость и похмелье,
Ушла страны счастливая пора!

Прошло! Растаяло раздолье!
Заплёван и унижен честный и
Прекрасный, для счастья, труд!
Ушло для сердец и душ приволье!

Но, шоры с глаз, когда спадут?
Темниц настроят! А свобода?
Нам брезгливо махнёт у входа…
Ведь нам от Пира объедки отдадут!

29 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.
==================================
Читала Читала




Почему я такая жгучая стерва...
Да жизнь наотмашку бьёт... И не раз!
О, она метит в бровь...
Но, как всегда... Попадает в глаз!

Всё! Всё накрылось...
Медным и звонким тазом.
Ах, реви не реви...
Все мы солдатики века...
Марширующие на раз, два, три!

Все под барабаны эти...
Мы боимся, что нас заставят БОМЖем лежать
И мы вновь куролесим...
Стараясь побольше...
Пожирнее стяжать!

А с дарами эти...
В деревянном и хитром коне!
Так часто зажигаются
Поминальные свечи...
В туманном, от слёз, окне!

31 декабря 2012 год
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Я сама себе выбрала крест…
Что добровольно несу на Голгофу!
Я гляжу и рыдаю окрест
И слагаю мысли все в строфу...

Стадо мерзкое Египетской саранчи
Выело русские сердце и душу…
И нам ложь печёт, как медовые куличи,
А сами волокут на секс новую Клушу…

Опять:"Russische schweine!.."
На зарубежный нежнейший манер:
"На что им свиньям - рабам земля
Им только нужен покрепче член…"

Член правительства… Член разных лож…
Члены, какого рода племени, хрен разберёшь...
А, членовредительства вы не хотите?
Ну, Бог с вами… Зло людское копите!
Их не волнует моя нищая, полуголодная жизнь.
Они ведь всяких там департаментов члены…
У них одна суета и грызнь,
Как побольше переплавить долларов в иены.
Да, хапнуть побольше чужого добра
И смыться поскорей на Всемирный простор…
Где честный и добрый человек - ругательство!
А в чести и почёте - Вселенский Вор.

Трескайте!

От жадности, на весь Мир славьтесь!
Думаю, что всё на Руси не сожрёте...
Когда - либо, да подавитесь!
Народ весь не пережуёте…

Его стержнем отравитесь!

23 июля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Стрекоза влюбилась во шмеля!
И ну с подругой, тоже стрекозой…
Во всю! Тополя! Да тру - ля - ля!
Про чувства сердечные свои…

О, как красив! Да, как пригож!
Да на Аполлона, мол, до безумия, похож!
Что только его бархатная шубка стоит?
А как усы - антенуллы с достоинством покоит…

И как нежненько и сладенько жужжит,
Что та сваха над судьбою ворожит!
А как умён! О, как силён! Ну, в общем…
Да , милая моя, мне супер мужем будет он!

Ах, его шубка словно нежный бархат.
А ножки пухленьки! Да в лаковых ботинках!
Усы! Усы то право - деликатна прелесть!
А мех? Мех - то! Блестит! Как в бисеринках…

И так она бедняга без умолку трещала
Весь Белый день и всю тёмну ночь…
И убегало время быстро вдаль…
Да, совсем уходили сутки прочь!

Однажды, у себя подружку не найдя, собралась
Быстро и полетела… Потрещать! На тру-ля-ля!
И очень дюже, ударом, ошарашена была,
Когда у той, сердечная, своего нашла шмеля…

Но, так ответила ей, та подруженька, сметливо,
Глазки, подведя с поспешностью игриво…
Прости! Но, мы никогда к тебе уж не придём!
Сядь! А то упадёшь! Мы расписались со шмелём!

Вот так вот! Стрекоза влюбилась во шмеля!
И надо ж было ей с подругой стрекозой…
Тру - ля - ля да тополя -
Вот своего и проморгала "короля"!

С подругами никогда не надо плакать видно
Им сразу же становиться завидно…
Когда заводишь с кем - то тру - ля - ля!
То можешь потерять и самого бесценного шмеля.
29 марта 2009 года
Ясвета Серебрякова.




Многие хотят лихо въехать в непомерную славу,
В эту, кружащую всем голову, полную яда отраву,
На сверкающем златыми блёсками лихом лимузине,
Как богом данной богатыми дарами полной корзине.
Да собирать золотой дождь! С небес манну горстями!
А, помнят ль порой - на Земле мы простыми гостями?

Но пророкам божьим всегда не до бренного злата,
И гибнут, чаще на плахе, за Земного убогого брата.
Долю свою они меряют с нищей котомкой верстами…
Судьба, не смущаясь, сдаёт им гвозди своими руками,
Да теми гвоздями прибивает их к столбам позорным.
А их идеи рассевает вокруг всего, светом иллюзорным.

3 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Прости, Россия!
За подлость всех!
В которой ты увязла,
Как в вонючей тине!

Прости людей!
За брошенных детей,
Что, дважды преданные,
Мрут... за Океаном!

И меня прости за то,
Что, как плебей...
Живу годами,
Трусом существуя!

Прости, что слаб!
И голову свою...
Я так боюсь!
Сложить на...
Страшной плахе!

Прости меня!
Что плечи опустив,
Глаза прикрыв,
И запечатав уши...
Я вечером совсем один!
Втихую пожираю ужин!

Прости глупца!
За то, что ничего...
Не трогает меня!
За гранью мелочных...
Моих терзаний!

Прости!
За то, что ...
Жду всю жизнь!
Лишь для себя!
Каких то ...
Мелочных признаний!

Но общая беда,
Когда - то может
Ведь коснуться и моей...
Юдоли!

И всё же...
Подавив в себе раба!
Я "смело" ...
Умоляю Россиян!
Принять участие...
В Российской доле!

Россия!
Ты Великая страна!
И я прошу тебя ...
Сей срам всем...
Миром уничтожить!

И снова на Земле...
Ты будешь жить!
В ДУШЕ стремясь...
Богатства приумножить!

21 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Растушевало время мой шикарный лик.
Черты мадонны превратило в странность...
Но, никто у зеркал мой не услышит крик,
О том, что подкралась, ужасно, старость!

Размыло время мой такой пригожий лик
И расплылся тонкий силуэт в пространстве...
Но, на что кому - то у отраженья чудный рык?
Ему бы самому подолее молодым остаться!

Уже маразм в мозгу моём бьёт печальный стеб
И всех смешат ужимки обезъянии в пространстве!
Ни что уже не радует, лишь бы был чёрный хлеб,
Да бутылочка крепкого, красного вина в запасе.

Над стаканом вина кружится надоедливая муха...
Она, как мука в дряхлеющем сердце жужжит,
А я в мыслях страдаю: 'Я ведь ещё не старуха.
Я хочу, хочу! Я желаю ещё в счастии жить!'

Но, растушевало время мой прекрасный лик.
Черты мадонны обратило в неприличность...
Да и кто у серебра услышит мой душевный крик,
О том, что меня всё же достала эта "личность"?

Ясвета Серебрякова.
6 сентября 2008 года.




Яблоко - десерт!
Для алчущих бактерий…
Эх, сгнило совсем!

P. S.
Яблоко - здесь: наша Земля.
Бактерии - людское население Земли.



(дочери)
Ах, верба, верба, вербочка…
Тонюсенькая суть!
О, быть бы снова вербочкой…
Да младость не вернуть!

Стоишь ты вся пригожая…
Над жизненной рекой.
С мольбой, в душе надломленной…
"Мне соловей пропой!..

Пропой о счастье радостном,
О нежности в любви!
О муже и о детях… Спой!
И Ангелом к Всевышнему взлети!"

Ах, верба, верба, вербочка…
Увы, не знаешь жизни ты!
Не может быть вся жизнь в цветах…
Хоть розы те цветы!

Эх, верба, верба, вербочка…
Зелёненькая суть,
Увидишь, жизнь не только "искорки",
Но чаще чёрна муть!

Ах, дочка, дочка, доченька…
Наивная ж ты суть.
Знай, где весна пропета…
Её там не вернуть!
30 январь 2011 года.
Ясвета Серебрякова.




Прости, Россия!
За подлость всех!
В которой ты увязла,
Как в вонючей тине!

Прости людей!
За брошенных детей,
Что, дважды преданные,
Мрут... за Океаном!

И меня прости за то,
Что, как плебей...
Живу годами,
Трусом существуя!

Прости, что слаб!
И голову свою...
Я так боюсь!
Сложить на...
Страшной плахе!

Прости меня!
Что плечи опустив,
Глаза прикрыв,
И запечатав уши...
Я вечером совсем один!
Втихую пожираю ужин!

Прости глупца!
За то, что ничего...
Не трогает меня!
За гранью мелочных...
Моих терзаний!

Прости!
За то, что ...
Жду всю жизнь!
Лишь для себя!
Каких то ...
Мелочных признаний!

Но общая беда,
Когда - то может
Ведь коснуться и моей...
Юдоли!

И всё же...
Подавив в себе раба!
Я "смело" ...
Умоляю Россиян!
Принять участие...
В Российской доле!

Россия!
Ты Великая страна!
И я прошу тебя ...
Сей срам всем...
Миром уничтожить!

И снова на Земле...
Ты будешь жить!
В ДУШЕ стремясь...
Богатства приумножить!

21 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Всякий стих о любви затаённой!
И творю я его, скрываясь от глаз
Потому, что боюсь всем казаться
Блаженной и бурно влюблённой…

И бьётся сердце моё в унисон
Этим строчкам на белой бумаге.
Это неожиданное счастье и сон…
Нам преподносят незримые маги!

Мне бы с неба звезду ухватить…
Но пишу втихую в своей "колымаге"
И как вор прячу подальше от всех
Клок для меня бесценной бумаги.

Любой миг из любви потаённой!
И горю, скрываясь от тысячи глаз
Потому, что боюсь всем раскрыться…
О, люблю! Безнадёжно! До безумия Вас!
Ясвета Серебрякова
29 октября 2008 года.




Я не знаю жив ты...
Или нет?
Почти полвека...
(Как мне больно)
С расставанья!

И я, как есть..
Уже седая вся!
Но, делаю тебе,
Как всегда, робея,
В своих стихах...
Любовное признанье!

Люблю! Люблю...
С безумием! Тебя!
Как в младости своей!
Люблю люблю, люблю...
Хоть нету...
От тебя вестей!

***

Прости, что от тебя...
Тогда ушла!
Душой и сердцем холодея.
Мне запретила жизнь...
Тебя любить!
Чужого инока!
И я ушла вся леденея!

Но, разве можно...
Любящему сердцу!
Даже громким криком...
Или силой приказать?
Ему лишь можно только...
Только раны нанизать!

***
Я не знаю...
Жив ты или нет!
Почти полвека...
(Как мне тяжко)
С расставанья!

И я, как есть...
Уже седая вся!
Но, делаю тебе,
Как всегда, робея ,
В своих стихах...
Любовное признанье!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 года.



Белый лебедь, лебедь белый…
Ты плывёшь в воде холодной.
Весь одинокий и такой унылый.
Но плывёшь с осанкой гордой.

Где скажи твоя вторая половина?
Улетела вдаль за шустрым ветром?
Иль мороз убил твою, тебе родную,
Принакрыв пушистым, белым "фетром"

Как пережить тебе, совсем разбитый,
Эту, милый, лютую и злую стужу,
Чтоб пришло скорей спасение? Весна!
И растопила пруд - как есть большую лужу…

Может ты тогда, разыщешь, надеюсь я …
Вторую половинку? Из белой накипи рассвет!
Будешь целовать и миловать, как жинку…
Эх, скорей пришла б весна - привет!

Белый лебедь, лебедь белый…
Не печалься ты! Слёзы тоже не на век!
И ты совсем не одинокий, глянь в сторонке…
На берегу туманном о тебе горюет человек.
19 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.





Весна пришла красою…
Последний снег теплом дробя!
И журавли уже летят обратно…
Просторы Русские любя!

И дышится мне полной грудью,
И растрепалась русая, в ветрах, коса!
"Гляди, озёра засияли синью…
Гляди, кругом нежнейшая роса!"

И я кричу: "Моя Россия!"..
Кричу свои стихи в твоих ветрах!
Шепчу: "Люблю тебя родная…"
И сладость мёда на устах!
22 марта 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Котяра, обожравшись мясла,
Начал всем мышам слать привет,
Удобно углубившись в кресло…
Решил он вышколить весь Божий свет!

Он начал петь себе под нос,
О том, что он прекрасен и хорош,
И так великолепен и пригож…
Что даже пёрышком его, увы, не трожь!

А серы мыши зёрно сбирая,
Со страхом в норки тихо убегали,
И там зерно своё перебирая,
Слабо, скорее про себя, того кота ругали!

А после, исплакавшись тишком,
Несли коту, своими жизнями, оброк,
Не понимая, что поклоном пред котом
Не искоренить сей очень каверзный порок!

Ах, мыши совсем не бунтовали,
Всё за чистую монету принимали…
Они что не знали, что также можно
Самим всем вместе изъесть бесстыжего кота?

А котища, нализавшись ещё и масла,
Начал кругом от всех желать привет,
Безмятежно погрузившись в кресло,
Он чаял, что убьёт весь этот мышиный "бред"!

Оброк - продуктивные или денежные платежи, выплачивавшиеся зависимыми крестьянами феодалам.
Мясла – здесь: мясо.
19 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

© Copyright: Ясвета Серебрякова, 2009




Моё маленькое сердце пред Вселенной…
Крохотное! Как ничтожна пыль!
А что это было? И в взаправду ль?
Жизнь! Мираж! А может всё же быль?

Как недолговечный мотылёк порхала…
Знаю! Разница большая между нами!
Но, жила, Мироздание, по твоим законам
Махая своими тонкими крылами…

Но, меня прости ты, Космос!
Бездумно твои рушим для нас схроны
Не умный человека разум…
Наперекор тебе стал писать свои законы.
18 сентябрь 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Лучше уж жевать горбушку чёрствого хлеба,
Да! Лучше говн... вонючее с гнилью собачье есть,
Да! Да! Уж лучше вообще ни пить, ни есть...
Чем за поганые "бабки" продавать по всему Миру ...
Свою родимую драгоценную Российскую честь!

09/05/2008
Ясвета Серебрякова.

P. S. Береги честь с молоду!
Особенно честь России!
К ДНЮ ПОБЕДЫ!!!




Болью и кровью изрыгни мечту…
И превратись в ничтожное быдло.
И не будь ты хорошим поэт…
А превратись в ничтожное рыдло!"

Души моей величайший надрыв..
И я сгораю, как та сигарета!
У каждого кромешный … Свой ад!
Но, всем подавай лишь яркого света...

И где этого света набраться сейчас?
Когда все совести потеряли заначку,
Когда мы всех разорвали на бег...
А страну променяли на жвачку!

Нет уже той страны, где все и всегда
В делах полагались только на совесть…
Вот такие, брат, мрак и тишина…
Вот такая о нас теперь повесть!
1 марта 2011-03-01
Ясвета Серебрякова.




Осень плачет, очень печально.
Осень смоет боль изначально...
Нет у меня боли боле в друзьях
Растворилась я с нею в дождях.

Осень льёт дождями хрустально.
Осень омывает душу сантально...
Нет моей боли боле в друзьях.
Сердца боль разошлась в дождях.

Осень струит дождями ментально.
Осень очищает душу кристально.
Нет тебя в моих боле друзьях...
А боль души утонула в дождях.

Ясвета Серебрякова.
21 октября.2008 года.




Из праха встал -
И в прах ушёл!
Меж этим...
Жизнь прожил "неплохо"!
И провожает каждого из нас,
В его последний путь,
Его "особая дорога"...

А там пред Богом...
Суд держи!

Как ты прошёл...
Свою "тяжёлую дорогу"?
Кому "помог"...
Не дав руки?
Кого "спихнул"...
С "горы" жестоко?
Кого "убил" ...
Сказав себе:
"С тобою было очень плохо!"?
Кого нечайно "раздавил"...
Ведь вместе было тесно?

И слышим громогласный голос БОГА...

Увы, увы, совсем не лестно!

"Ведь ГОСТИ на Земле ВЫ все!..
И это ВАМ давно известно!"
16 сентября 2007 года.
Ясвета Серебрякова.




=========================

***

До Эйфелевой - рукою
Подать! Подавай и лезь.
Но каждый из нас - такое
Зрел, зрит, говорю, и днесь,

Что скушныи и некрасивым
Нам кажется ваш Париж.
"Россия моя, Россия,
Зачем так ярко горишь?"

Цветаева

=========================
Москва - не Париж!
И Париж - не Москва!
Нас русских душит чаще,
Чем о быте, о звёздах тоска!

Русские бренды,
Как и наши стихи...
Разные мы с французами!
Хоть и имеем большие грехи!

Пушкина с Дантесом…
Разве сравнишь?
Нет дорогой …
Я не поеду в твой далёкий Париж!

Мне в России …
Каждый ветер - Мистраль!
Мне на Родине …
В лесу каждая тропка, что магистраль!

Тесно мне там...
В Париже твоём!
Мы в России...
В обнимку с волей живём!

Так что прости…
Москва - не Париж!
А Париж - не Москва!
Что ты так грустно глядишь?

Ты езжай! Поскорей!
Расстаемся с тобой!
Тебе Франция больше идёт!
А Россия пусть будет вечно со мной...

25 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Мне сегодня очень плохо…
Но, всем на это наплевать!
О, пришла и глянула я …
На одре смертном моя мать!

Ручки очень сухонькие…
Кожа лица сморщенная!
Ну не матушка милая -
А мумия морщенная…

Сказала ей: "Если умрёшь -
Не буду больше в детушках!
Твой лик, увы, на кладбище,
На фото, будет в ретушках.

Живи, родная, лет двести.
Ты, милая! Если сможешь!
И не умирай! Не надо…
Успеешь! Голову сложишь!"

Отвечала мне моя мать,
Словам мудрым умиляясь:
"Ты живи дочь теперь одна,
Говорю, не ухмыляясь!

Не живут так долго люди
Увы, на сей святой Земле.
Лучше ты будь подолее…
Родная, не спеши ко мне!"

Чуть посмотрела на неё…
Взвыла я горемычная!
Как быть одной в этом Мире?
Доля мне непривычная!

==============================
Катрен: 8-8-8-8
==============================

2 октября 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Очень понравилось!
И это - правда!
Ложь радостно рассмеялась...

21 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.



На дорожках парка одинокая душа…
Бродит, ожидая счастья, там, где древняя аллея.
Плывёт она и плачет грустно, не спеша!
И летят над ней мимо облака, серея.

Что ты осенью душа надрывно плачешь…
Всё ушло и кануло в отбой годов. Навек!
Ты печальна и прозрачна, как водица…
И нестоек твой хозяин - слабый человек.

Нету счастья, и не будет больше…
Всё ушло, как облетевшая листва!
Но, ты всё ищешь! Ищешь давнее в аллеях…
Белой меланхолии верная сестра.

9 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Сегодня - снова буйна осень…
Сегодня - снова жёлтый листопад…
Сегодня - снова винограда кисти,
Как есть, заманчиво висят!

А завтра - будет дика вьюга…
А завтра - крайне ярый снегопад…
И так было в жизни много раз…
О, так будет много лет подряд!

И я, увы, не так уж против!
Наматываю время, как мотки…
Перебираю, как монетки, злата листья…
Эх, подсчитываю так прошедшие годки!

? сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



=========================================================================

Вопрос в рецензии на моё стихотворение «А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей...» :

------------------------------------------------------------------------------------

"What is your kind?|god would smile|man still wild|dont say me "while"

поэт Артур Фролов.

=========================================================================
Ответ:
--------------

My dear friend…
Печаль всегда уходит в вечность!
Всё превращая и в прах, и в дым…
Мы с тобою лишь во времени…
"Маленькая! Сия "ничтожная пробежка"…
И ты! И я! Увы! "Не буду больше молодым"!

Ведь давно уж облетели ветки…
Белых, белых… Окипенных вишен!
И на повестке дня… Багровейший закат.
Я уже прошла над пропастью…
Той, что все называют нашей жизнью…
А на душе моей такая чернь, смола… Накат!
Так что не обессудь… Прости меня…
Мой незнакомый друг сердечный!
Я свои стихи… Душой! Что кровью всей пишу…
И о стране своей… Большой, но, знаешь, беззащитной!
В моём сердце таком маленьком и слабом….
Большую рану от несправедливостей ношу!
14 октября 2011.
Ясвета Серебрякова.




День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Купола цвета зрелой пшеницы…
Под небесами из "серой стали"!
С шашками наголо, против родни, мы
Счастье для всего Мира искали.

Ярко красными стягами…
По всей стране кровь закипела.
Церковь была напрочь забыта…
(Но молитвами монашества уцелела!)
Сжигали свои святые иконы,
Мать Божью напрочь забыв…
А потом на погостах рыдали
Миллионы саваном белым накрыв.

***

И я в той алой крови искупалась…
Нося на шее кусок пунцового стяга.
Не верите мне?… Пионерке?!
Я не вру! Честное слово! Я не стиляга!

В церковь ходить запрещали…
Молиться было великим грехом.
Только призывали быть "зверем"
И "лететь наперевес с шашкой"… Верхом!
***

Эх, купола цвета злАтой пшеницы…
Под небесами из "булатной стали"!
С шашками наголо, против Руси, мы
Счастье для всего Мира искали.

Под ярко красными стягами…
На полях фронтов кровь закипела.
Церковь была напрочь забыта…
(Но, слава господу Богу, всё ж уцелела)
17 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Прости меня, пожалуйста, немедленно, прости…
Но, я просто блеф для своей сейчас неправедной отчизны.
Мои голубые и печальные в слезах глаза…
Сгодятся в ней лишь для поминальной тризны!

О, я как тонкий пшеничный колосок…
Нет, не так! Всё как одинокий тетерев токую!
И о предательстве ненаглядных мне людей
Над полями бескрайной Родины моей толкую.

Но, меня слышит только ветер удалой…
Да, улыбается в лицо, наглец, незримо!
И шепчет: "Будущее твоё… Темно…
А для детей твоих печаль необозрима"!

И сжимаю с сильной болью кулаки…
Ведь победили мы фашизм когда-то?
Так почему ж сейчас упорно все молчим?
И идём с кровавой злобой брат на брата!

***

Прости меня, пожалуйста, безотлагательно, прости…
Но, я просто бред для моей сейчас разграбленной отчизны.
Мои небесные и грустные в слезах глаза…
Потребны в ней лишь для поминальной тризны!
8 мая 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Где ты ангел белокрылый?
В этой мрачной мге.
И сижу и ночью плачу…
О, нет - кричу во мгле!

Надрывая сердце, душу…
Гром! Всё зову его.
Ангел, милый, нежнокрылый...
Люблю! Я!.. Одного!

Но, мой голос гаснет в небе…
Ведь небеса пусты!
Где ты ангел мой прекрасный?
Ах, где летаешь ты?

3 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==============================
Катрен: 8 - 6 - 8 - 6
==============================

Читала Михаила Лермонтова.




Я громко кричала,
А Мир насмехался!
Я с болью взывала,
А Мир с силою бил!

Я от сердца молила
Бога в Соборе!
Я блаженно шептала,
А он не простил!

Я, замирая, просила,
Чтобы был мир на Земле!
Я сонм поклонов отбила,
А он молчал в вышине!

Значит райский пир -
Не Божье дело?
Значит наш мир -
Война на крови?

Но, молча звучала…
Икона: "Где люди?"
Ликом душе вещала:
"А где же сама ты?"
24 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Ты зачем меня разбудил на заре,
Лучик Солнца, беспокойный и тёплый,
Я ж только под утро заснула в слезах?..
А весь платочек от рыданий был мокрый…

Уходи! Не хочу своих снов покидать…
Там мистерия жизни ярче… Другая!
Там можно, без оглядки, с безумьем, любить…
И отдача от нереального счастья иная!

Что всегда ты будишь меня по утрам?
Эта жизнь в реале очень шальная…
Я устала так грубо и тягостно жить…
А там, во сне, для меня, жизнь не чужая!

Ты ж ласкаешь меня всё равно!
Хочешь, чтоб я стала волевой и… Упрямой!
Но, увы, видно так уже суждено…
Быть мне женщиной ранимой и… Слабой!

Ах, к чему ты меня пробудил на заре,
Посланник Бога, неспокойный и тёплый,
Я ж только под утро в "тумане" растворилась для грёз?..
И мой платочек от слёз был весь мокрый…
30 декабря 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Поцелуй с дождём…
Капли влаги на губах с привкусом слёз…
Ты любил или не любил меня?
А почему до сердца моего любовь не донёс!

Объятья с дождём…
Струи ливня на губах, как сладость грёз…
Ты страдал или не страдал по мне?
Так зачем же души своей страдания не принёс!

Танец под дождём…
Жар градин на губах от хладности льда…
Ты желал или не желал меня?
Но, тогда отчего ты никогда не сказал мне да!

17 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
========================================

КАТРЕН: 5 - 11 -10 - 15

========================================




Осенние холодные дожди…
Я исплакалась в обнимку с ними!
А бодрые весенние дожди
Уже давно улетели с теми-иными!

Осенние бездушные дожди…
Я исстрадалась рядышком с ними!
А свежие весенние дожди
Даже в моей памяти стали другими!

Осенние студеные дожди…
С весенними дождями не сравнить!
По осени жестокой уже, увы, легла…
Во власы мои седая жизни нить.

С весенними дождями рыдаем,
Но сердцем мы надеемся ещё любить…
С осенними дождями это чудо отгоняем
И навсегда стараемся его забыть!

С осенними дождями о чувствах
Должны, наверное, мы намертво забыть?
Осень же даёт понять, что напрасно ждали
И лишь всем нам дарует седую нить.

С весенними дождями мы желаем
И уповаем ещё кого-нибудь любить.
С осенними дождями это диво отгоняем
И почему-то его желаем так забыть?

О, да! Осенний сумрачный закат,
С ярким весенним рассветом не сравнить!
Но, так нам тяжело совсем порвать…
Эту нас с ним душой связующую нить.
О! Да! Увы! А что поделаешь?
Да! Жизнь осенью умеет всех нас знобить…
Весною во власах сверкает жемчужная искра,
А осенью, как наваждение, серебряная нить.
Ясвета Серебрякова.
13 октября 2008 года.




Родная мать -
Лелеет и балует...
А потом "шишки" собирает.



Жизнь и смерть - сёстры?
Где жизнь, там и смерть…
Парадокс Космоса!



Звёзды ВЫ ...
Маните МЕНЯ!
Холодным блеском ...
Внеземного бытия!
Зачем ВЫ ...
Маните МЕНЯ ?
А может вдруг...
Оттуда родом Я?!
Звёзды ВЫ ...
Маните МЕНЯ!
Вечным блеском ...
Чужого жития!
Зачем ВЫ...
Маните МЕНЯ?
Назад, наверно...
Призываете МЕНЯ?
Звёзды не маните ...
ВЫ меня!
Алмазным блеском ...
Внеземного бытия!
Зачем ВЫ...
Мучите меня?
Всегда ЗЕМЛЕ ...
Родная буду Я!




На дорожках парка одинокая душа…
Бродит, ожидая счастья, там, где древняя аллея.
Плывёт она и плачет грустно, не спеша!
И летят над ней мимо облака, серея.

Что ты осенью душа надрывно плачешь…
Всё ушло и кануло в отбой годов. Навек!
Ты печальна и прозрачна, как водица…
И нестоек твой хозяин - слабый человек.

Нету счастья, и не будет больше…
Всё ушло, как облетевшая листва!
Но, ты всё ищешь! Ищешь давнее в аллеях…
Белой меланхолии верная сестра.

9 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Эх, кресты и кресты… и могилы!
Ваше отраженье в печали моей!
Как можно? Ну, скажи мне Россия!
Душою всем отринуть от доли твоей?

Стонет Россия под игом тяжким …
Напавшей незнамо откуда орды,
А она всё и вся ровно косит…
Да! Всем щедрой рукою раздавая кресты!

И хороним, родимых, мы… Молча!
Впритык не видя, что мрём скопом опять!
А у наглых врагов есть ли совесть?
Эх, да где ж им всем, хоть напрокат, её взять!

Ох, кресты и кресты… и могилы!
Их отвержение в кручине моей!
Да как можно? Скажи мне, Россия!
В сердцах нам отвернутся от доли твоей?

26 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Нет в душе уюта!
Нет в душе покоя!
Ты убил во мне...
Своего героя!

Вместо глаз - глазницы,
Вместо сердца яма,
Пустота души…
Эх, не утешит мама.

Смысл сметает разум…
Под вуалью ложь!
Ты идёшь унылый,
Но, меня не трожь!

Ты веру на безверье
Глупо поменял.
Своё тело под разврат
Начисто подмял.

Нет во мне уюта!
Нет в душе покоя!
Ты во мне украл...
Личного героя!

Глубока та рана,
Бесконечна боль,
Да иди ты мимо…
Ты не мой король!
17 февраля 2009года.
Ясвета Серебрякова.



Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять избирать?
Рвутся к власти, к нефти,
К богатству и к золоту...
А на людей им наплевать!
Да им и просто не хочется
Наши нужды и знать!
Прекрасны их думы и планы...
Только НАМ детей вновь
В Божьих церквях отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять выбирать?
Ведь им на горе народное...
С высокой башни чихать!
А я просто желаю по народу ...
Российскому, вновь, не горевать!
Ведь эпохи кровавые бредни ...
ВСЕГДА приходилось
В Божьих церквях отпевать!

Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять выбирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые эпохальные планы...
ВСЕГДА приходилось
В церквях слезами МАТЕРЕЙ,
Убиенных сынов,
Отливать!
Красные - белые,
Жёлтые - серые...
Кого нам там избирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые, эпохи, сплетенья,
Опять придётся, вновь убиенных,
В божьих церквях отпевать!

Красные - черные,
Синие - серые...
Кого нам сейчас выбирать?
Когда прекратятся
Кровавые всполохи?
Когда прекратим в церквях
Своих сыновей отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять избирать?
Я выбираю - Русь Божью!
Хватит российским МАТЕРЯМ,
По детям, сердцем рыдать!
Вечный вопрос,
Перед Богом и Родиной!
Не дано ведь нам заранее знать!
Что и Кого для Руси избирать?

Но всегда, всем власть имущим,
С призреньем, на людей наплевать!
Вот и ответьте на вечный вопрос.
Что и Кого для Руси выбирать?

Что бы потом...
С горькой болью в сердце!
Наших Российских детей,
В божьем храме не отпевать?

24/02/2008
Ясвета Серебрякова.




Мы между собой, как атомы схвачены
Хотя порой к друг другу злом охвачены
Магнетизмами очень сильно крепкими...
А ходим путями неверными - терпкими!

Как бы не усмиряла наши нервы жизнь...
Но, эта долговечная её зубастая грызнь!
Она стерва бьёт так сильно - на отмашку,
Не давая никому в этом мире поблажку!

Мы скованы меж собой цепями незримыми.
Мгновениями порой нами непреодолимыми.
Часто нитями невидимыми, но всесильными.
Такими, что становимся в миг бессильными!

Магнитами очень пройдошливо крепкими.
Паутинками весьма между собой цепкими.
Оплёвываем друг друга словами клейкими...
Губя пути широкие, бежим узкоколейками!

Мы между собой, как электроны в атомах.
Округ ядра - Земли матушки. В фатомах!
Скоростями до чрезвычайности дерзкими...
Но, мчим стезями нелюдскими - мерзкими
5 декабрь 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Фатом (англ. единица длины - морская сажень)




(Всем правителям России-бывшим, настоящим и будущим)
"По делам его я вижу…"
Где печаль… А где и град!
Где могилы неизвестных…
Под крестом, увы, смердят!

Почему всегда молчать нам?
Мы им все? Всегда должны?
Боже, милый! Ведь в полях России…
Сыновей, от тлена, сны!

"По делам его я вижу…"
Равнодушен или нет.
Даже если на словах…
"Царь" даёт стране обет!

***

Государство... Это сила!
Государство... Это власть!
О, минуй нас "царска" милость!
О, минуй нас эта страсть!
28 января 2012 г.
Ясвета Серебрякова.



(У поэта не должно быть отчаяния! Он сам выбрал данный путь... в поэзию!)

Циркач на верёвочке весьма очень тонкой!
Ну-ка, вместе, все давайте на него поглядим!
Ребенок глазки свои жутко сильно зажмурил...
А мы все дружно на это содрогание, глядим!

Всем всё равно, будет циркач иль забвенье!
Медная монетка уже подброшена ж ввысь!
Что ему монета подскажет, через мгновенье,
Когда вот сейчас она до земли, долетит?

Решка? Орёл? Дойдёт до конца иль паденье?
О! В бездну супер ловкий циркач наш летит!
Да! Вот так! Опять, по жизни, увы, невезенье!
А всем наплевать, жив он или камнем лежит!

Всем всё равно, сострадать ему иль глумленье!
Монета ж упала с серебряным звоном! Орлом!
Да, уймись! Значит, судьба ему давно предрекла,
Лежать беднягой, в обнимку, со смертным одром!

Жалко его или нет? Не так уж нам и понятно!
Скорее народ, на это, с равнодушьем глядит!
Народ не алчет сказать всем нам более внятно,
Только жутко жалобно мальчик над ухом зудит...

Только очень уж жалостно мальчик рыдает!
У него в сердце, златом, ещё живёт Херувим!
Он слово, равнодушие, ещё, милый, не знает
Да! Ангел небесный всегда находиться с ним!

А если поэт с "высоты" сильно разбился?

То весь мир на него, брезгливо взирает...
"Разбился, поэт, бедолага, а и бог с ним!"
Но если хотя бы один читатель взвывает,
Это, значит, над поэтом рыдает его Херувим!

Жизнь не напрасно поэта высоко поднимает,
И оттуда нарочно с безумьем швыряется им!
А недоступную для него высоту выбирает,
Чтобы в ком-то родился новый, его, Херувим!

Каждый день со стихами, в пропасть, мы улетаем...
Каждый день, в поэзии, внизу мы камнем лежим...
Ведь каждый день монета ж подброшена ввысь?
Каждый день всей душой, в стихах, мы отлетаем...
А, от окружающих нас, уже улетел Херувим!

01/12/2007
Ясвета Серебрякова.




Разбиваются легионы мыслей о камедь…
О камедь твёрдых слов, как и медь
А ты людей хочешь учить уму, как жить?
Поэт милый! Так это ещё надо уметь!

Чтобы за тобой, из людей, огромные массы,
О, как за святым мессией шли!
Ведь же надо самому быть праведником…
Да не жить во всё, этой, поглощающей лжи!

Но, очень злобно над поэтом смеются люди.
Эх, тренируя на нём сарказм
Так до одуренья становиться плохо,
Что даже и в мозге вновь появляется спазм.

Но, чтобы писать извечные стихи и вирши…
Биться за правду! Снова… и вновь…
В сердце стиха, как в вырванном сердце Данко,
О, должна к людям пылать бесконечно любовь!

Разрушаются бастионы мыслей о камедь -
О камедь стойких стихов, как медь!
Людей ты хочешь научить добрыми быть?
Пиит милый! Так это ещё надо суметь!
28 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=====================================================================
Катрен: 14 - 9 - 12 - 13

=====================================================================

Данко - герой рассказа М. Горького "Старуха Изергиль, вырвавший из своей груди сердце и освещающий им людям путь к свободе; образ-символ абсолютной самоотверженности и альтруизма.



Эх, кресты и кресты… и могилы!
Ваше отраженье в печали моей!
Как можно? Ну, скажи мне Россия!
Душою всем отринуть от доли твоей?

Стонет Россия под игом тяжким …
Напавшей незнамо откуда орды,
А она всё и вся ровно косит…
Да! Всем щедрой рукою раздавая кресты!

И хороним, родимых, мы… Молча!
Впритык не видя, что мрём скопом опять!
А у наглых врагов есть ли совесть?
Эх, да где ж им всем, хоть напрокат, её взять!

Ох, кресты и кресты… и могилы!
Их отвержение в кручине моей!
Да как можно? Скажи мне, Россия!
В сердцах нам отвернутся от доли твоей?

26 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

---------------------------------
Катрен: 10-11-10-12
---------------------------------




Ах, зачем мне такая тяжкая участь?
Ни реветь, ни кричать и… ни петь!
Видно сам Бог повелел, может и тайно,
Мне эти адские муки вовеки терпеть…

Ах, вроде и сердце горько моё отболело,
Да и в душу давно тихонько взошла благодать.
Но, ночами, когда звёзды алмазно мерцают,
Я хочу громко, в слезах, о тебе причитать…

Ведь утром когда вновь заря полыхает…
Я за тобой не бегу… "Мой, дорогой!"
На руках с сыном к тебе… От любви задыхаясь…
Не шепчу горячо : " ....., на веки родной!"

Ах, зачем мне такая судьбина? Что без любви...
Ни ласкать, ни вздыхать… ни робеть!
Очевидно сам Бог предписал… Однозначно!
Эти лютые муки кротко терпеть.

22 августа 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Воздух напоен запахом хвои.
Лес звенит, что струна.
Снег лежит, как ободранный нищий.
В небе ярко светит Луна.

Завтра этот бедный растает,
Свою "одежду" в ручьи превратив.
Лес от спячки проснётся и …
Запоёт на разный мотив.

Все ручьи в реки стекутся…
Создав величайший разлив.
А соловьи распоются…
Нас весной одарив!

21 марта 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




О! Два льва друг к другу кинулись квитаться.
Да и ну с похмелья, эх, по - зверски драться!
Лупили лапами по мордам, не щадя!
Не глядя! Вот пример? Рядом гулял дитя!

Клыками бока до дыр и ран кромсали.
Все в гневе, о, удержу, они не знали!
Ужас! С разбегу друг на друга "наезжали"!
Рычали! Как дикие коты визжали!

И так было не раз! Примерно раз до ста…
Пока не остались без глаз и без хвоста!
Но, вот вконец упали глупцы и рохли…
Достигли глубоких ран! Да так и сдохли!

А всё ж, что за причина драки? Какова?
А друг другу кинули бранные слова!
Один сказал: "Дурак" Другой рыкнул: "Подлец"
И, увы! Ах, такой печальный вот конец!

"Прости!" - духовными были бы, сказали…
Друг другу хвостом махнули б и удрали!
Я ж скажу вот что: "Всяк знай к чему Бог ведёт!
Будет вид прекрасным и … к миру приведёт!"
25 апреля 2009 года
Ясвета Серебрякова.



Давно пора признаться мне, что я седая!
Что молодость ушла, растаяв...
Миражом на жизненном костре!
А я в душе втихую плачу ...
Ища себя пьянящую в зеркальной глубине!

А черт щипает всё за струны боли,
И песнь его не кончится в веках.
"О, мы все играем, разны, разны роли ...
Летя с рожденья на космических порах!"

Давно пора сознаться мне, что я иная!
Что молодость, увы, ушла, растаяв...
Дымкой в сизей, сизей мгле!
И что я в душе тихонько плачу ...
Ища её бурлящую в стареющем стекле!

А бес играет на балалайке жизни,
И песнь его о старости моей:
"Но как по поводу этому не кисни,
А мы пытаемся все жить, да поскорей!"

Давно пора сознаться мне, что я другая!
Что будни жизни младость...
Всё же растоптали невзначай!
И что в душе я тайно, тайно плачу ...
Ища себя младую в покрытом патиной стекле!

А лукавый снова улыбается игриво:
"Увы, прости, но такова вот жесть!"
И от души потягиваясь лениво...
"Ты, извини, но жизнь такова она, как есть!"

Давно пора признаться мне, что я другая,
Что красота моя усохла насовсем!
И я в душе украдкой жутко плачу ...
Грядя в отражение своё в манящей глубине.

А дьявол жутко хохотал над глупостью моей,
Ссылаясь на законы мирозданья:
"Да никому! О никому! Увы! Увы!
Стенания не нужны о дряхлости твоей!"

Давно пора признаться мне, что я иная,
Что молодость ушла растаяв в тёмной мгле...
Что жизнь настала и бежит уже другая,
И я стою пред иконой в церкви одна!
Одна! С накопленным страданием наедине!

А дьявол разыгрался не на шутку:
"О, в жизни нашей такая вот уж грызнь!"
И выдав мне ещё со смехом прибаутку:
"Увы, прости, но такова вот жизнь!"

Давно пора признаться мне, что я старуха,
Что моя, увы, насовсем завяла красота
И я в душе навзрыд рыдаю, грядя в отражение ...
Во тьму мерцающего серебра!

Ясвета Серебрякова.
8 апреля 2008 года



Капли дождя
Бьют за окном…
Весь мозг пробит насквозь.



Нас объединяла ночь… И безысходность!
Там где нету продыху душе…
Выпив полынно - горькую, лишь маленький…
Стаканчик, не стремлюсь… к тебе уже.

Всё обрындело: И солнце! Море! Горы!
Все ушло и даже… звездопад!
Я расквасилась: квашня квашнёю…
Съел меня, без звёзд, мой леопард.

Изогнулась ночь пантерой чёрной…
И не слышит крик моей души.
Но, рычит: "Если некого любить - так сдохни…
Свечи пред иконами туши!"

"Ночь! Прошу, меня помилуй…
Я ещё, увы, живая в этом Мире плоть…
Хватить, острыми зубами и когтями
Душу до клочков пороть…"

Рассмеялась злобою мигера:
"Бомж душой для меня не дочь…
Убирайся поскорее! Без любви вон из Рая!
Уходи "холодная" бродяга прочь!
============

Нас сводила ночь… И безнадежность!
Там где нету отдыху душе…
Но. хлебнув мутно - скорбной, лишь махонький…
Глоточек, я не стремлюсь… к тебе уже.
5 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Яд безрассудной любви, как ни странно горек…
Но мне не нужно от неё кем-то недоеденных долек!

А верить в любовь сердцем и душой перестав,
Да тянутся к "солнцу" уже навсегда, навечно устав…

Я растекаюсь к вам улыбкой, как жидкой "лужей",
Едкую усмешку своего "блицкрига" врасплох застав.

И рыгаю кровавой жижей, грызя свои, в яде, уста.
О! Лучше бы я полюбила б в утробе Землицы глиста…

Следы боли зрим ввиде мельчайших морщин у лица,
Но опять целую, в преддверии смерти, этого змея уста!
19 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Всё кидаем в лица "белые метели"…
Что кричать нам? Злиться? Годы улетели!
Не поймаешь время … Не вернёшь назад…
Только это бремя тихо хмурит! В лад!

Где ж те годы счастья? Что с тобой узрели!
Неужели нам остались лишь "белые метели"?
Не возьмёмся за руки? И спрячем вновь глаза?
Отшумели вёсна и… от них осталась лишь гроза!

Сединою припорошены! Белой шапкой… Словно снег!
На дворе ж опять весна… И влюблённых смех!
Видишь, как листва бушует… Младость во дворе!
Мы ж с тобой, как иней! Иней в январе!
17 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова



На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.





Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только от ВОИН...
Опять нам МИРОМ
Всем выть?

Быть или не быть?
Конечно же, быть!
Только на планете,
Как всем нам...
Вместе прожить?

Что важнее?
Быть или не быть?
Или
Прощать - не прощать?
Нам вот, что...
Главное на ПЛАНЕТЕ понять!

Быть или не быть?
Прощать - не прощать?
Конечно, прощать!
Нам ведь от Бога...
Дана сия благодать!

Быть или не быть?
Жалеть - не жалеть?
Но, жалеть не умея,
Мы умираем веками...
С кровью потея!
Быть или не быть?
Понять - не понять?
Но, от страха немея!
Мы погибаем веками...
Немыми рабами!
Постоять, за себя, не умея!
9.03.2008 г.

Ясвета Серебрякова.





Опять заседаем? Кого б нам записать в бездарные поэты?
Ты, грошовый и дешёвый графоман - чудак!
Ну, зачем? Зачем? Разбирать паритеты -
Хорошие стихи проживут веками! И без этого! Так!

И вновь прошибаем глотками стену? Кому б быстро премию дать!
И эх, вы! Так, творцов - до денег жадная рать!
А таланту и бесконечной вечности…
Им на эти крутые разборки с высокой горы наплевать!

Снова заседаем? Кого б нам вписать в гениальные поэты
Но ты, дуб - дубом, о, критик - зловредный рубак…
К чему, скажи, бить о пороги штиблеты...
Стоящие стихи пробьют дорогу и без этого! Просто так!
14 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

++++++++++++++++++++++++++++++++
Катрен: 19 – 13 – 12 - 18
================================
Штиблеты - здесь: ботинки, обувь.

Паритет (от лат. paritas — равенство) — принцип равного представительства сторон.



Я ж только лучинка…
И я сгорела в этом подлом Миру!
Соберите, кто меня любит,
Мой прах на ветру…

А в том прахе…
Азы и рифмы мои!
Что я сеяла мрачно…
Словно горькие слёзы свои!

Я стихами жила… Ибо…
В печаль обернула себя!
И закрылась ими…
Грозный Мир от тебя!

Я всего лишь кручинка…
Что стаяла в прах!
Что Музу любила…
На чуждых правах!
16 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Поздняя осень златые листья осыпала,
И стоят корявые "свечки" обугленных лип…
Да! А вот видишь, принесённый суровым ветром,
К моей одежде махонький жёлтый листик прилип.

Ветер студёный уже бездушным хладом дышит
В моё озябшее очень, очень сильно, лицо…
И сыпет листья, сбивая большие "сугробы",
Под обветшалое, в моей древней хате, крыльцо.

Зима уже спорит со златою красавицей!
Собственный, саванный: свой лишь предлагая наряд…
Ей наплевать, что осень от слёз надрывается…
У неё свой, на всю эту жизнь, восторженный взгляд. .

И не робко уж сыпет вырезные снежинки.
Ах, посылая зазнайку осень ко всем чертям…
О, шустрая приглядела поля и низинки
И вовсю втихую, украдкой, ликует уж там.

Осень, уж ты бы янтарные листья спрятала б…
Но, Боже ты мой, зима теперь над ней… госпожа!
И она лицует наряд яркой красавицы.
У её воли жестокие ветра сторожа.
23 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

===========================
Катрен: 14 - 14- 14- 14
===========================




(Басня)

Младая стрекоза сказала: "Так!
Пора б и замуж, но где ж тот чудак,
Которого поймаю для себя?
- А ну-ка глянь, какая душка я!"

Решила, усмотрев себе жука,
Доброго и щедрого, прям Лука,
Что будет потихоньку делать так,
Брать его злотишко - авось дурак!

Порхала много дней перед жуком,
Раз двести посетила "нужный" дом.
Ходила "королевой" перед ним.
И "увлекалась" только им одним!

О, забрасывала тонко "сети",
Вела крайне чутко речи "эти"…
Ей мнилось, не так уж он толстокож,
Мудр, умён и, увы, собой пригож.

Но, бесплодно старалась стрекоза,
Не предусмотрела то егоза,
Что хотя жук сердечно ей пленён,
Но слишком был, о, да, хитёр, умён.

А стрекоза осмелилась трещать,
Да со слезою сильно причитать…
"О, в чём же дело! Я желаю знать?
Хочу с тобою вечно я летать!"

Но, так жучок ответил тихо ей:
"Моим детишкам я не лиходей!
Дело в том, что ты будешь век шнырять.
Хочу не егозу! А детям мать!

17 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Лука - апостол; когда святого Павла оставили все, апостол Лука делил с
ним все трудности.



"Почему? ", - я спросил у Бога...
Бог мне ответил строго:
"Видно , человек, ты нагрешил?"

Я рыдая:
"Но была такою золотой дорога...
А теперь в кармане лишь гроши!

И то в пыли дорожной ...
У людей я их прошу!
Молчу, терплю и рыдаю...
И тебе всегда молюсь!"

Бог в небесах мне улыбаясь:

" Я тебе испытанья послал!
Тебе, знаешь, всё было мало...
Я гонцов-людей к тебе и подослал.
Чтобы знал цену ты копейки...
Как на эту копеечку прожить!
Семью завести...
О копеечка - жалейка!

Ведь когда была золотой дорога...
Ты никому её и не подал!
Всех обижал и...
На нищих с высока плевался...
И всех ко мне ты посылал!

"Бог поможет!"
Твоя извечно была фраза
Вот тебе я и помог,
Чтоб знал ты как это горько
Быть нищим , покидая чужой порог...

И когда в спину кидают булыжник...
За то что только хочешь есть...
Молись, молись и молися...
Я с тобою всегда и я ЗДЕСЬ!

***
Утёр я слёзы...
Пальмовою ветвью!
И по дорогам Мира я пошёл.
Стал честно и для благов трудиться
И снова дом и счастье нашёл.

Ясвета Серебрякова.
4 января 2012 год.




Град мой, летающих пчёл и пьянящей медовой неги…
Ах, летают они, как мерцающие снежинки! Печенеги!
Их постоянные на манящие душистостью липы набеги…
Пчёлы! Липы! Символы города Липецка! Его обереги!

И завораживает меня ароматы лип и душистых трав…
Град храним! Бог любит его! Ангела - хранителя дав!
Город Липецк - ты великая, глобальная моя арабеска,
Я ж на лике твоей истории, лишь прозрачная фреска.

Липа и справная пчёлка - украшения древнего стяга!
Пчёлка! Милая! Ты, как и Липчанки, большая трудяга…
И задыхаюсь я от аромата лип! Дан пахучий дурман!
О, город милый! Липецк! Ты сам для меня талисман!

И я твоя пчёлка! Фурия! Песнь из этого мира гротеска.
Душа - поёт у лип! Заговор и амулет! Злато подвеска!
Мой город родной! Рощи мёдовухой пахнущих лип!
И в тебя, медовый, не один житель, как в улей "влип".

Злата пчёлка! Шустрая маха! Милая крошка! Летяга!
Ты символ Липецка древнего! Наших дедов! И флага!
Янтарный дар! Любящему сердцу услада! Шустряга!
Пчёлка, так же, как и все Липчанки, большая трудяга.

Град мой, носящихся пчёл и хмелящей медовой неги…
И, эх! Летают они, как златистые снежинки из снеги!
Их непрерывные на ароматность нежной липы набеги…
Пчёлы! Липы! Знаменья города Липецка! Его обереги!

23 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




День снова начался -
Словно окончился!
А чёрная краска…
Затмила голубую краску зари.
Вновь ночь была одинокая -
Без твоих жарких ласк…
И желанной, нежной любви!

Для чего этот день…
С зарёй разгорается?
Слёзы лить,
Убивая тоскою себя?
Показать, как всегда, что …
До безумья счастливая?
Этот Мир создавала не Я!

Мы как две гордые лани…
Разлетелись в иные,
В наших судьбах Миры.
Но, не подвластно…
Влюблённое сердце!
Ему подавай
От счастья пиры!

Ясвета Серебрякова.
22 сентября 2012 года.



Многие хотят лихо въехать в непомерную славу,
В эту, кружащую всем голову, полную яда отраву,
На сверкающем златыми блёсками лихом лимузине,
Как богом данной богатыми дарами полной корзине.
Да собирать золотой дождь! С небес манну горстями!
А, помнят ль порой - на Земле мы простыми гостями?

Но пророкам божьим всегда не до бренного злата,
И гибнут, чаще на плахе, за Земного убогого брата.
Долю свою они меряют с нищей котомкой верстами…
Судьба, не смущаясь, сдаёт им гвозди своими руками,
Да теми гвоздями прибивает их к столбам позорным.
А их идеи рассевает вокруг всего, светом иллюзорным.

3 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не сломать пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Ворона с коровой дюже "подружилась"!
И около неё, как тень мерцающе кружилась.
И бесстыдно не прикрывши хвастовства
Вопила, что прибыла только что, с пиршества! Со сватовства!

Крикливо клювом цокала весьма умело.
И так, и этак! В общем, чрезвычайно смело!
Звенела чудно и речисто её тонка месть…
О том, что в её доме всё, что угодно Богу! Ах, злато, и то есть!

И, мол, гнездо полно, как из малахита чаша…
"А ты прости, подруженька, увы, не наша!
Лежа на поле, а чаще на заливном лугу…
Что ждёшь? Белоснежную, холодную, студеную зимой пургу?!"

Милую долго мучила, как только и могла …
О том, что та так, как она живёт, о, не смогла.
Но, мигала кротко глазом милая корова…
А была белой, чистой, пышною! В общем - то весьма здорова!

Она себе крутых телочков кучку родила...
Да, чем милый Бог послал, тихохонько жила!
Ни у кого ничего не просила, Вороне не врала,
И чёрной данью, неприличных взяток от знакомых, не брала.

Но, та клювом над ухом щёлкала умело,
Так тщательно и долго, что пока врала - её гнездо сгорело…
Корова же вальяжно лежа на пойменном лугу,
Зевнув, рекла: "Здоровье главно!". Добавив: "Переживу пургу!"
20 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Мы под Луной витаем тенью

И в полусне, и в полунаяву…

Мы часто дружим крепко с ленью,

Плетя свою для радости канву.
И нам претят запреты сердца

Легко расстаться с этим сном.

Мы не хотим испробовать жизни перца

И говорим всё: потом, потом, потом.
Мы не желаем, чтоб сон ушёл в забвенье,

Порушив в этой жизни красоту

И отнял у нас уменье

Не видеть в этой жизни мерзоту!
Мы под Селеной, как призраки витаем,

Из миражей, создавая красоту…

И таем, таем, таем, таем,

Как белые снежинки на ветру...

29 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Есть нежность, как подснежник...
Её легко сломать!
Нечайным, грубым словом,
Жестко оборвать...
Давайте будем нежность!
Нежно охранять!

Есть нежность, как цветочек...
Её легко скрушить!
Случайным, гадким словом,
Сердито погубить,
Давайте будем нежность!
С нежностью любить!

Есть нежность - лепесточек...
Её легко сгубить!
Грубейшим, дерзким словом,
Жестоко перебить!
Давайте будем нежность!
С нежностью дарить!

Есть нежность, как листочек ...
Но её нетрудно раздавить!
Случайным, дерзким словом,
Резко... загубить!
Давайте будем нежность!
С нежностью щадить!



Серебристым колокольцем
Любовь моя в душе звенит!
Залихватски ветер с вестью…
Шустрым сватом в дом летит!

По деревни весть несётся…
Бурно души заводя.
Что? Откуда? Что берётся?
За тебя уже засватали меня!

Я ещё совсем сама не знаю…
Нравишься иль люб ты мне?
Весть же шустро вьётся по …
Деревне на Серебряном коне!

Шу! Соседки у глубокого колодца
Губами сплетни шелестя…
Кто с любовью, кто с презреньем
Беспричинно тычут на меня.

Звонким, чистым колокольцем
Моя весть в этот Мир летит.
А душа поёт и с болью плачет…
На деревню не глядит!

11 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Держись крепче в седле, в этой извечной поэта позе,
Изливая до капли израненную душу в стихах и прозе!
Но, нельзя быть Горгоной в жизни! И вою - Ой! Вау! Вах!
Так толкуют нам сыновья божьи: Христос, Буда, Аллах.

Льётся из души печаль Великой Американской рекою…
Муза! Мы от неё пьяны! О, что меня держит с тобою?
Ведь мы в друг в друга сердечно совсем не влюблены?
Чудо из сказки! Мы навеки горем и болью разъединены!

Кричу себе: "Держись крепче в своём от добра седле!"
Если б знал кто, как трудно сделать это в жизни мне!
О, жаль - нельзя быть Горгоной! И исторгаю - Ой! Вау! Вах!
Но, глаголют о скорби сыны божьи: Христос, Буда, Аллах.

Ясвета Серебрякова.
14 января 2009 год.

Горгона - здесь : символ зла.




Давай последний раз закурим,
И уйдём с тобой в могилу...
А у червей здоровый образ жизни!



Яд безрассудной любви, как ни странно горек…
Но мне не нужно от неё кем-то недоеденных долек!

А верить в любовь сердцем и душой перестав,
Да тянутся к "солнцу" уже навсегда, навечно устав…

Я растекаюсь к вам улыбкой, как жидкой "лужей",
Едкую усмешку своего "блицкрига" врасплох застав.

И рыгаю кровавой жижей, грызя свои, в яде, уста.
О! Лучше бы я полюбила б в утробе Землицы глиста…

Следы боли зрим ввиде мельчайших морщин у лица,
Но опять целую, в преддверии смерти, этого змея уста!
19 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Я боролась, я цеплялась за жизнь…
Как хмель на поникших заборах.
Я пыталась златой нитью вышить судьбу,
Но, споткнулась на филигранных узорах.

Ах, мой крик? Как и ни крик…
Всё равно ты меня не услышишь!
И неслышно я ухожу, дверь тихо прикрыв….
Писем ты мне вряд ли напишешь.

А те вехи, покосившись, стоят на верстах,
Только зря избила я ноги…
Эх, как тяжела эта подлая жизнь,
Где не смогла я осилить любовной дороги.
25 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Мы были молодыми…
Глаза сверкали ярко!
И нам играла по деревне
Безумная тальянка

И дерзкими, на праздники,
Плясали мы гопак,
И ты мне всё показывал
Что этак, а не так…

И под тобой доска ломилась
И шла я в хоровод.
А вот ведь не влюбилась же…
Дала тебе отвод!

***

Те годы были яркими
Как молодость сама…
Прости, тебя обидела,
Но, уволь, не солгала?

6 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.



Моё маленькое сердце пред Вселенной…
Крохотное! Как ничтожна пыль!
А что это было? И в взаправду ль?
Жизнь! Мираж! А может всё же быль?

Как недолговечный мотылёк порхала…
Знаю! Разница большая между нами!
Но, жила, Мироздание, по твоим законам
Махая своими тонкими крылами…

Но, меня прости ты, Космос!
Бездумно твои рушим для нас схроны
Не умный человека разум…
Наперекор тебе стал писать свои законы.
18 сентябрь 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Не сжигай мосты...
Сожгёшь?
Но тогда переправ...
Не будет!
И покаяние с колен...
Снесёт в зыбучие пески
Времени река!
И сердце радость...
Позабудет!
Оставь мосты!
Пусть плохенькие...
Пусть с гнильцою!
Пусть никакие!
Ты, знаешь, жизнь...
Пронесётся!
И будем мы, с тобой...
Другие!

Мир любить мы будем...
По - другому!
Поверь ты мне...
Иначе!
Поэтому оставь мосты...
Оставь, не злись!
Ты робеешь?
О, тем паче!

Ясвета Серебрякова.
7 января 2013 год.




Не плачь!
Соленым "океаном" - не поможешь.
Всех слёз с души не соберёшь.
Когда пройдёшь всеми тропами по жизни
Тогда, наверное, только ты поймёшь.

Что надо в этой жизни "быть", но не рабою,
Что надо быть всегда самой собою…
И надо так себя с безумием любить -
Да, так родимая, чтоб верить, бороться, жить!

Не плачь!
Сними ты сердце с прикола от большой печали…
Мы с ней с тобой свиданий не назначали…
Я только верю чистейшим небесам -
Ты своей судьбы чудесной хозяин сам!

И надо в этой жизни быть, но не брюзгою
А быть счастливым - самим собою…
И не гневить сомненьем Божий храм!
Ты в этой жизни должен всё делать сам.

Не плачьте!
Будьте так милосердны к велику Богу,
Не зарождайте в нём смертельную тревогу…
В большом терпении живите, понемногу
Идите к Храму! Иди с Миром! Тихо! В ногу!

Когда вам очень плохо - поглядите…
Кому ещё намного хуже! Срочно помогите!
Молитесь! Чтобы никогда не было ВОЙНЫ!
Живите дружно! Мы с вами все в Миру РОДНЫ!

6 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Я Гуинплен? Да! Я Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом…
Это Вы заставили так уродливо улыбаться…
А если я не буду? Вы пригрозили смертью и пленом!

И я давно уже по жизни влачусь,
Как шут! Открытая всем ветрам сцена!
И бьюсь о стену непонимания сердцем,
Вот же роль в пьесе драматурга Бена…

И вы не видите, что мне тоже хочется счастья?
Как и всем, кто живёт в округе…
Но, никто не хочет к "уродливой" даме
Набиваться в настоящие други!

А моё - то уродство лишь в нежнейшей душе…
И добрейшем и открытом для ПРАВДЫ сердце,
Что не приемлет, к тому же, вранья и хамства…
И это сыпет на Ваши гнойные раны острого перца!

А я Гуинплен? Да, Гуинплен!
И это Вы меня сделали Гуинпленом!
Это Вы заставили так безобразнейше улыбаться…
А если я не буду? Вы грозитесь вновь смертью и пленом!
17 февраль 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание:

Бен Джонсон - английский поэт и драматург, теоретик драмы.




Осенние холодные дожди…
Я исплакалась в обнимку с ними!
А бодрые весенние дожди
Уже давно улетели с теми-иными!

Осенние бездушные дожди…
Я исстрадалась рядышком с ними!
А свежие весенние дожди
Даже в моей памяти стали другими!

Осенние студеные дожди…
С весенними дождями не сравнить!
По осени жестокой уже, увы, легла…
Во власы мои седая жизни нить.

С весенними дождями рыдаем,
Но сердцем мы надеемся ещё любить…
С осенними дождями это чудо отгоняем
И навсегда стараемся его забыть!

С осенними дождями о чувствах
Должны, наверное, мы намертво забыть?
Осень же даёт понять, что напрасно ждали
И лишь всем нам дарует седую нить.

С весенними дождями мы желаем
И уповаем ещё кого-нибудь любить.
С осенними дождями это диво отгоняем
И почему-то его желаем так забыть?

О, да! Осенний сумрачный закат,
С ярким весенним рассветом не сравнить!
Но, так нам тяжело совсем порвать…
Эту нас с ним душой связующую нить.
О! Да! Увы! А что поделаешь?
Да! Жизнь осенью умеет всех нас знобить…
Весною во власах сверкает жемчужная искра,
А осенью, как наваждение, серебряная нить.

Ясвета Серебрякова.
13 октября 2008 года.



Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Опять день темнее ночи…
Как ножом по кровавым ранам…
И ворот у шеи рву трясущейся рукой…
Зачем дерзим при жизни мамам?

Да, мы устали тоже в этой жизни жить…
За нашими плечами жуткие заботы…
Но, она дала нам и сохранила жизнь…
Но, мы не видим ничего кроме быта и работы!

Нам не хватает порою ласковости слов…
Мы бежим, как по треку, закольцованные кони…
Мы не видим никого и ничего,
И мы в вечной, безудержной погони.

Там простишь ли ты меня за дерзость слов?
За редкие мгновения, к тебе, в улыбке?
Прости, прости … Тебя прошу!
И приснись! Приснись… своей ярчайшей рыбке!

Опять душа темнее ночи…
Как остриём по пунцовым шрамам…
И ворот, у шеи, рву дрожащею рукой…
Нельзя грубить любимым мамам!

16 февраля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
=======================================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.



День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.



Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.



И что всегда, и всегда молю в своей душе тебя я,
Прикрой от невзгод широким зонтом ты - ты меня...

Из преданейшей, негасимой твоей ко мне любви!
Из сияния глаз голубых аурой нежности заслони!

Руку дай, и пройдём по тонкой нитке общей судьбы
Над страшной и жуткой пропастью жизни... я и ты,

На остров только нашей, защищённой от бурь и гроз,
Осыпанной лепестками из блаженств, терний и слёз,

Для нас одних нашей, нашей, только нашей любви!
О! Взгляд полный восхищения к тебе от меня лови...

Преданное моё сердце навсегда в плен твой возьми!
И меня никогда за преданность и любовь… не казни!

10июня 2008г.
Ясвета Серебрякова.




Я сплёлся с этим миром,
И кажется навек,
Но, это лишь мираж...
Ведь бренен человек!
Я сжился с этим миром,
И словно бы бы навек,
Но, это лишь обман...
Ведь пшик весь человек!
Я свыкся с этим миром,
И вроде бы навек,
Но, это лишь туман...
Ведь тленен человек!
Я сросся с этим миром,
И будто бы навек,
Но, это лишь кураж...
Ведь смертен человек!

29 марта 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Ох, уйди! От греха подальше!
В руки глянь - это отточенный острый кинжал,
И, я не шучу милый нисколько,
Ведь он долго терпеливо ждал и лежал…

Любовь моя была вечностью...
И крыльями так нежно прикрывала меня!
Этот спор из сонм бесконечностей…
И я не желаю даже видеть тебя!

Вон! Прочь с дороги предательской…
Я же сказала, что не хочу видеть тебя!
О, что ты опять надрываешься
Да не волнует это нисколько меня!

Уйди! От греха побыстрее…
Туда глянь - это раненное сердце моё!
Для него теперь огорчённого …
Навсегда! Только острый клинок - мумиё.

Испугался! Не трусь! Также как …
Сейчас из нёго торчит вечной любви кинжал!
Ты тысячу раз острее боли…
Оскорбительные слова в него вонзал!

Давай уйди! По хорошему!
Прошу! А то и я раной тебя угощу!
Ведь пойми, голова содовая…
Да я тебя никогда! Во век! Не прощу!
4 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
============================================
Катрен: 9 – 13 -10 - 12
============================================




Неслучившийся праздник...
Приношу я в жертву,
Как образ, не данной мне
Богом, красивой любви!

Не данный сверху
Мне праздник...
Я в сердце ношу
И плачу ночами
И в мыслях грешу

Но, в случившихся буднях...
Я плутаю с мечтой
Где найти мне тот праздник
И в розовых розах,
С разбитой душою, покой

Но, покою не будет -
Покой не присниться!
По жизни лечу я...
Лечу словно битая птица!

А, сердце осталось...
В каплях крови,
Багровее, аллей -
На шипах розовых роз,
В разрушенном храме,
На моём алтаре!

18.02.2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Почему я такая жгучая стерва...
Да жизнь наотмашку бьёт... И не раз!
О, она метит в бровь...
Но, как всегда... Попадает в глаз!

Всё! Всё накрылось...
Медным и звонким тазом.
Ах, реви не реви...
Все мы солдатики века...
Марширующие на раз, два, три!

Все под барабаны эти...
Мы боимся, что нас заставят БОМЖем лежать
И мы вновь куролесим...
Стараясь побольше...
Пожирнее стяжать!

А с дарами эти...
В деревянном и хитром коне!
Так часто зажигаются
Поминальные свечи...
В туманном, от слёз, окне!

31 декабря 2012 год
Ясвета Серебрякова.



(завещание для дочери)

Знаешь, скоро придёт… последняя, конечная грань.
И я вся, как есть, растворюсь… в бескрайности этого Мира…
О, дорогая, милая моя дочка, Настя, не плачь…
Тебе от меня в наследство достанется мудрая Лира!

Ненаглядная, я теперь со сладкозвучною рифмой повенчана…
На века, что постоянно омывают Землю - планету!
Ты не плачь дорогая, крошка, любимая…
Все, может быть, меня позабудут, но ты не забудешь Ясвету.

Но, прошу, пусть меня в холодной земле не хоронят,
А сожгут до самого, что есть, пепла мельчайшего!
И тогда я во всех, хоть по одному атому, окажусь…
В живых субстанциях, этого мира сладчайшего!

10 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Тяжело призвание
Быть с тобой!
Мы с тобой давно…
Под инеем - дорогой!

Под вуалью времени
Скрыты глаза совести.
Под одеждой бремени
Прячем свои горести.

Трудное призвание
Быть с тобой!
Мы с тобой давно…
Чужие! Дорогой!

Горькое признание
В убиеньи душ…
На любовном кладбище
Мы сыграли туш…

Многолетье здравию?
В убиенье душ?
Ах, на любви могильнике...
Бранью мы приняли куш.

8 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Туш - музыкальное ура, заздравие, многолетье. Туши играют, когда пьют за здравье.

Куш - подарок, благодарность, мзда, посул.



Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.



Мы живём между рассветом и между закатом...
Рассвет нам несёт здоровье, счастье и тишину…
А закат всегда неведомо что!
Эх, Господь наказывает человечество.
И, знаешь ли, бьёт постоянно наотмашь за то…

Ведь нашу Гею постоянно трясут катаклизмы…
Возмущаются Боги, что на ней живёт человек,
И буянит, и злословит, и подобных себе убивает…
И мечтает, что, как быть посолиднее всех. На весь век!

В необузданной жадности и в неукротимом зле...

Он не видит, что удел его более скромен:
Этот громаднейший Вселенский Мир…
Он богаче, чем наша крошечная планета Земля
И он до беспредела, до безумья щедр и огромен!

О, что главная ценность на нашей Земле…
Это Любовь и преданность людям…
Но, зная это всё давным, давно наперёд -
Мы от ненасытности всё, ослепшие, губим…

======================================

А я пою "мир" тебе, мой маленький домик,
Где воздух наполнен ароматом хлебов,
Где люди должны за неё неустанно молится
И заклинать о её спасеньях - Вселенских Богов!

И также славлю тебя, мой хрустальный домик,
Где воздух наполнен ароматом любви…
И пусть в нём живут без войн все люди…
А не делают себе богатств на чужой крови!

15 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Не пиши мне больше ...
Письма - SMS-ки,
У меня и так всё ...
Сердце!
Разлетелось на куски!

Не пиши мне больше...
Письма - SMS-ки,
У меня и так...
Давление под двести!
Сердце не приемлет...
Больше лжи!

Не пиши мне снова...
Письма - SMS-ки,
Не могу тебя я ...
Просто так простить!
Ты как и прежде...
Кучей ложных обещаний
Сможешь завалить!
Не пиши...
И не звони безумно!
О! Да! Теперь идут ...
Твои все SMS-ки,
О, когда-то преданной,
Тобой любви!
Не пиши мне снова...
Письма - SMS - ки,
Я и так человек ...
Не знающий покоя!
От твоей ...
Шальной любви!
2007/10/14
Ясвета Серебрякова.




Каждый путь имеет точку -
Точку даже для безоблачного бытия!
И когда - нибудь и я дойду до неё,
И похоронят весьма неприметно меня.

А сейчас не время сдаваться,
Надо бороться, что есть сил!
Необходимо выживать упрямо,
Но, не быть тестом, чтобы каждый месил.

Это время пестрейших мнений,
Эх, разобраться всем трудно!
Ах, было много ночных бдений...
И, пишу пусть остро, да крайне мудро.

Но, мудрость не убивает поэта...
Это его стихи горят на костру!
А, если хочешь быть светом,
То все дни выбивай пером о бумагу искру!

Иной путь не имеет привычку
Длиться долго, как у Вепря,
Но, рано ставит ещё кавычку...
Для этого данного мне невесёлого бытия.
18 февраля 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




Я люблю тебя до безумия осень…
Тоску у моей души развей!
Но, кто я тебе? Моя дорогая!
Да, так! Там, в янтарной листве, муравей…

Но, иду я по парку Верхнему…
Шуршат твои златые блага под ногами!
Милая ты такая… Очень красивая!
Ты в родне с феерическими чудесами!

Бушующей мировою загадкою…
Ты ложишься мирно Земле на грудь.
О, как мне с моими напастями,
Хотелось бы рядом с тобой заснуть!

7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.



Растушевало время мой шикарный лик.
Черты мадонны превратило в странность…
Но, никто у зеркал мой не услышит крик,
О том, что подкралась, ужасно, старость!

Размыло время мой такой пригожий лик
И расплылся тонкий силуэт в пространстве…
Но, на что кому - то у отраженья чудный рык?
Ему бы самому подолее молодым остаться!

Уже маразм в мозгу моём бьёт печальный стеб
И всех смешат ужимки обезъянии в пространстве!
Ни что уже не радует, лишь бы был чёрный хлеб,
Да бутылочка крепкого, красного вина в запасе.

Над стаканом вина кружится надоедливая муха…
Она, как мука в дряхлеющем сердце жужжит,
А я в мыслях страдаю: "Я ведь ещё не старуха.
Я хочу, хочу! Я желаю ещё в счастии жить!"

Но, растушевало время мой прекрасный лик.
Черты мадонны обратило в неприличность...
Да и кто у серебра услышит мой душевный крик,
О том, что меня всё же достала эта "личность"?
Ясвета Серебрякова.
6 сентября 2008 года.




Не беги, за горизонт…
За горизонтом Космос!
Он хладом бьёт,
Что лёд на мелки куски,
Знаю, его ты очень любишь,
Но, за горизонтом жуткий осмос…
Ты не представляешь даже -
Ещё те тески!

Не беги. за горизонт…
Россия, намного лучше!
Там за горизонтом можно…
Навсегда пропасть!
А идея в том,
Чтобы людям злым
Никогда не верить
И в их капканы не попасть!

Если всё же…
(Очень глупо!)
Ты всё-таки решил уехать!
Не забудь!
Россия навсегда…
Родина! Она одна! Как мать!
И в горе за тобой приедет
И не бросит никогда!

21 сентября 2012 года.
Ясвета Серебрякова.





Опять депрессия…
Опять таблетки на стол!
А в душе обиженной…
Столпотворение и недосол!

Пресная будней каша…
Что с трудом жуёшь?
Да нет по канату тонкому…
Над пропастью напряжённо идёшь!

Шаг влево! Шаг вправо!
Всё карается болью…
Иступлённой в озерцах…
Глаз! С клоунской ролью.

Не волнуйся за меня…
Всё было и будет так!
Был ты умным и острым…
А без денег - дурак!

Уходи депрессия!
Забери недуг с собой!
Даже с душою обиженной …
Не хочу быть с тобой!
9 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Стрекоза о прекрасном принце всё мечтала…
И годы прождала - да время убежало!
Но, глядь, однажды чумазый жук пред ней ползёт…
На поле навоз, как удобрение везёт.

"О! Жук! Любезный! Иди! Иди ко мне скорей!
Целуй! Люби меня! Да и счастьем обогрей!
Да жук вот сурово и брезгливо взглянул так:
"Я что тебе стрекоза, прости за брань, дурак!"

Когда - то ты была тонка и весьма жива,
Была красива, крайне изящна и резва.
Тебя в молодости мечтал на руках нести…
Теперь же "тушу" и на тележке не свести!

Младой на веки ты отказалась от меня…
Теперь уже я нисколько не люблю тебя!
Ты стала, увы, толста, завистлива, брюзга…
И тобою брезгает даже вся мелюзга!

Прощай! Прости ты уж меня! Да! Если хочешь!
О, ты вновь о чём-то запальчиво стрекочешь?
И вон пополз раздосадованный жук - старик …
К глазам же стрекозы носовой платок приник!

Вот так, мечтая о том, что только пиф и миф…
Мы пропускаем умом всю явь и всех других.
Поступаем, как эта гордячка стрекоза…
Но, потом, ах, увы, рыдаем во все глаза.
25 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Пиф - пустой звук.



Сердечный ритм, как всегда, не ровен…
И бьётся о край моей разбитой души!
Но в ладони носом тычет неуклюжий котёнок
А скоро вновь бессонница в боли! В глуши!

Ты же маленький и пушистый комочек…
Лучший друг для неясных, ночных грёз!
И свернувшись во сне, клубком на ладони…
Тебе невдомёк поток моих жгучих слёз!

Но, ты греешь один лишь мне душу,
Мягко урча в этой холодной Вселенной
Ты такой до безумья мягкий, хороший…
И поэтому этот Мир вечен!.. Не тленный!
11 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Если во мне вдруг оживёт "кобылица"…
То - я Богу в Храме поставлю тихо свечу!
Но, Мир желает на юность и старость делиться…
А, я так быть счастливой в остатке жизни хочу!

И вьётся по степи песня - мой голос в печали,
Потому, что душа также юна, свежа и нежна!
Потому, что вечное счастье твои глаза обещали,
Когда мы были, как розы! И ярко светила Луна!

Но, вот всё же, настали последние жизни минуты,
Когда мрачно и крайне очень скорбно в груди!
Я больна! И мой "горб" этой жизнью погнутый…
Но, я не хочу быть одна! Какой ты не есть! Приходи!

7 апрель 2009год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Стих родился, когда читала стих Иннокентия Анненского.



Да! Мне больно, печально и холодно...
Как это ещё можно назвать?
Разве можно судьбой более горестной,
Меня в конце жизни моей наказать?

Я купалась в любви твоей сдержанной,
Тысячу раз в душе тебя вознося...
А теперь я стою вся заснеженной,
Ничего у тебя не прося!

Да и что у тебя выпросишь?
У тебя уже нет любви в душе ко мне,
А, может, её и не было,
Всё только приснилось мне?

Ах! Зачем я столько лет старалась
И вила это гнездо?
Ведь я одна в жизни осталась!
Никого в ней и ничего!

Детки из гнезда улетели,
И ты... оставил меня!
Так зачем я гнёздышко свила?
Вот вопрос у меня!

И стою я у окна одиноко,
Ничего, ни у кого не прося!
Может мне всё это приснилось,
И не была счастлива я?

02/09/2007
Ясвета Серебрякова.




Музыка, музыка, музыка…
Я витаю в вальсе! В Ваших руках!
Музыка, музыка, музыка!
Миг и лечу, душой, в кружевных облаках!

Музыка, музыка, музыка…
Сердце на тёплых, весенних ветрах
Музыка, музыка, музыка…
О, прекрасны Вы! И великолепен Бах!

Музыка, музыка, музыка…
И я на крыльях счастья в танце лечу!
Музыка, музыка, музыка…
И только одно - фейерверка любви хочу!

26 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Я никак не выйду на дорогу счастья…
Ветер перемен всё меня...
Зовёт куда - то.
Кучерявую расстригу…
Да, я до безумия кудлата!

Взяв котомку!
Сухарей с десяток…
Томик пламенных стихов!
Я иду к местам святошным
На искупление грехов.

Там, в церквях наплачусь вдоволь,
Пожурю свою никчёмную судьбу.
А потом вернусь…
К стихам и к Музе!
Вряд ли в жизни новое найду!

***

Эх, никак не выйду на дорогу счастья…
А кого мне…
В том винить?!
Ведь сама своей судьбы я пряха…
Да не так видать связала нить!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.



В час пик, когда приходит осень,
А взор всё больше на закат,
Я брожу проторенной тропою…
Я люблю тебя седоволосый мой Арбат!

Пусть в сердце плачет слёзно осень!
И пусть дожди сменяет снегопад!
Я шепчу губами нежно, видя нашу проседь,
Я люблю тебя ненаглядный мой Арбат!

Да! Скоро и меня укроет листопадом,
Толстым слоем "пуха" на века,
И уйдёт из тебе преданного сердца
Этой жизни полноводная река!

В миг, когда в душе уже не бродит песня…
А глаза всё больше на закат!
Я иду желанною дорогой,
Я люблю тебя седоголовый мой Арбат!
18 январь 2009 год
Ясвета Серебрякова.



На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Багровый закат!
И полосатая тыква,
Гниёт на...
Осенней листве.

О! Когда-то,
Младыми, мы с тобою ,
Бродили по этой
Роскошной земле!
И ты на зорьке румяной,
Стоя на тыкве упругой,
Есенина песни
Пел мне!

Сколько лет,
С тех пор пролетело!
Поросло, ненаглядный,
Быльём уже всё!

Осенний закат!
Таже деревня!
Только, ты и я,
Как эта тыква...
Гнилое старьё!
22.10.2007 года.
Ясвета Серебрякова.




Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.

==============================================
11 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==============================================

Читала Анненского.



Стрекоза влюбилась во шмеля!
И ну с подругой, тоже стрекозой…
Во всю! Тополя! Да тру - ля - ля!
Про чувства сердечные свои…

О, как красив! Да, как пригож!
Да на Аполлона, мол, до безумия, похож!
Что только его бархатная шубка стоит?
А как усы - антенуллы с достоинством покоит…

И как нежненько и сладенько жужжит,
Что та сваха над судьбою ворожит!
А как умён! О, как силён! Ну, в общем…
Да , милая моя, мне супер мужем будет он!

Ах, его шубка словно нежный бархат.
А ножки пухленьки! Да в лаковых ботинках!
Усы! Усы то право - деликатна прелесть!
А мех? Мех - то! Блестит! Как в бисеринках…

И так она бедняга без умолку трещала
Весь Белый день и всю тёмну ночь…
И убегало время быстро вдаль…
Да, совсем уходили сутки прочь!

Однажды, у себя подружку не найдя, собралась
Быстро и полетела… Потрещать! На тру-ля-ля!
И очень дюже, ударом, ошарашена была,
Когда у той, сердечная, своего нашла шмеля…

Но, так ответила ей, та подруженька, сметливо,
Глазки, подведя с поспешностью игриво…
Прости! Но, мы никогда к тебе уж не придём!
Сядь! А то упадёшь! Мы расписались со шмелём!

Вот так вот! Стрекоза влюбилась во шмеля!
И надо ж было ей с подругой стрекозой…
Тру - ля - ля да тополя -
Вот своего и проморгала "короля"!

С подругами никогда не надо плакать видно
Им сразу же становиться завидно…
Когда заводишь с кем - то тру - ля - ля!
То можешь потерять и самого бесценного шмеля.
29 марта 2009 года
Ясвета Серебрякова.



Першит горло! Глаза в слезах…
Боль гюрзой заползает в душу
Я в солёных, бурных волнах…
И в горе! Даже не вижу "сушу"…

Ты приходишь робко во снах…
Ты памятью рвёшь мне сердце.
Верь, я тебя как прежде люблю!
И мне ещё не раз напиться...
В твоём душевном "колодце"…

То, что мы с тобой попрощались тогда...
Ты не верь! За плечами у нас полвека…
Да! Нельзя забыть навсегда…
Дорогого тебе человека!

Я тебе со слезами стихи пишу…
Я тебя во всех церквях поминаю...
Я тебя как прежде очень люблю...
Милая Мама! Моя дорогая!

Если б можно было б...
Я тебе б свою жизнь отдала б!
Сердцем своим поделилась б...
Как я плачу сейчас по тебе…
Слёз то! Целое широкое море разлилось!

Приходи! Я тебя жду в своих снах
Чтобы обнять и поцеловать дорогую…
Знаю ведь: жизнь мне больше не даст…
Ах, Маму!!! Такую добрую! Маму иную!
12 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




А над нею летучий и дерзкий голландец Луна…
В нежных, волнах - облаках, всей "душой", наслаждается.
Удало летит, не боясь никого и никогда
И лихо, с издёвкой, так над Землёй насмехается

О, сделав круг, сделав два, сделав сонмы плавных кругов
Она все время с Землею - подружкой якшается…
Даже то, что от неё смертельно устала Земля…
Ей, увы, циничной Луне совсем не мешается!

Но, как видим, ей корректной бандитке всё сходит с рук
И мило это эго "около" разрешается…
И с каждым кругом плывёт и плывёт… Плывёт всё Луна!
И дерзостно так подруге Земле улыбается!
28 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Якшаться - здесь: знаться, водиться, знакомиться, дружиться.

==========================================================
Катрен: 15 -15 - 15 - 15

==========================================================



Там, в сердце, золотая птичка…
Она не даёт утонуть в пространстве,
В нём: из пошлости и жеманства.
Да не захлебнутся во лжи и пьянстве!

Эту птичку я называю: "Любовь!"
Что сберегала годами мне душу!
И сейчас её клетку - сердце
Я ни за что, ни в век, не порушу!

Она мне песни о счастье поёт…
Всю жизнь, освещая Зарёю!
И поэтому на Земле я живу и дышу…
"Моя золотая птичка с тобою!"

14 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Январь - из - за пурги снегопады.
Январь - от синего инея хлады.
Январь - бурные с гор снегоходы -
Январь - коварные лавинные сходы!
А всё небо от снежинок темнеет
И сердце от жуткой тоски куском леденеет.
Холодный ветер от злости всё сильней свирепеет…
Над душой безнадежность тяжким грузом довлеет

Январь - белого снега громады.
Январь - из суровых вьюг канонады.
Январь от жгучих ветров рулады.
Январь - от метели крутой серенады.
И нет в тебе пёстрого лета красы…
Ах нельзя из снега заплести пшеничной косы
Но, с твоим именем было связано счастье моё…
Любовь, свадьба, семья и долгое, долгое … Всё!

Январь - время леденящих ветров.
Январь - время тёплых камельков и стихов.
Январь - кормит скорбью сердце моё.
Январь - в тебе снова вспоминаю я всё…
И небо с безмерной боли хмелеет…
Да и тело от безысходности каменеет.
А неистовый ураган вновь на куски душу рвёт…
Сердце ж жалобно ту свадьбу, вспоминая, зовёт!
9 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Шелками обернула тело…
И златом оградилась от тебя.
О, навсегда забыла, как выла,
Как выла, о тебе ненаглядном, я...

Те шелка? Разорвал судьбы ветер!
А злато? Жизни река унесла!
Взамен любви?! Мне в душу?!
Только ил из "болот" нанесла…

Вуалями лицо закрыла…
А богатством прикрыла боль,
Но, душа наизнанку, навыверт…
А там одна лишь нищая голь.

Безобразна одиночества роль!
29 января 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




На Земле я горю с речами…
Гея, в этих бурных годах твоих,
Не погаси, не убей, не растопчи,
О камедь таких буйных Миров своих.

Лети с людьми осторожно!
Вокруг твоего Солнца - творца,
Но, пусть не перестанут трепетать
Смятенно, беспокойно людей сердца...

В морщинах Божьих дланей,
Я всего лишь махонький огонек,
Но, я вечно буду пылать перед Ликом…
Не ты ль меня, Творец, порождая, зажёг?
11 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. читая Максимилиана Волошина.




=================================================================

Федерико Лорка

ГИТАРА
Начинается
Плач гитары.
Разбивается
Чаша утра.
Начинается
Плач гитары.
===================================================================

Когда плачет гитара…
Когда плачет гитара…
Я с ней рыдать начинаю тоже.
И лицо моё мокрое…
На лики мадонн всех похоже.

Когда смеётся гитара…
Я заливаюсь громким смехом.
И хохочу так, что у прохожих…
Спина покрывается снегом!

Когда грохочет мир гитарный…
Я танцую дикие танцы.
Так что на вольном бреге…
Слетают пляжные сланцы!

Но, когда молчит гитара…
Я затихаю совсем. Надолго!
И в душе становиться холодно…
До безумия ото льдов колко!

И пусть рыдают гитары…
И Мир будет намного прямее!
Унесут ложь в океаны звуки…
И вокруг будет чище, а не грязнее!

21 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Я зайду на жаркий огонь...

Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Всё продаётся и всё покупается?!
Иль заранее просчитав магарыч...
Иуда в продажном злате купается,
Держа для всех за спиною кирпич?

Всё продаётся и всё покупается?!
Законы против людей настрочив!
Да какой же это гад издевается,
Пол страны в нищету облачив?

Плачут жутко нищие матери!
Отцы ранее времени в могилу идут...
Детей в рабство отдают издевательски...
А людоеды в России всё благости жрут?
Всё продаётся и всё покупается!!!
Да этому радуется только тупой идиот,
Ведь знайте, продажные, горе народное ...
Никогда, никому в блага не пойдёт!

11 мая 2008 г.
Ясвета Серебрякова.



Родными, своими скорбными слезами…
Ты никогда надо мной не плакала судьба!
И с болью не глядела на меня глазами,
А, изначально насмехалась: "Голытьба!"

Но, не была я жутко бессердечной,
И всё и вся не прокляла давно!
И, ни за что я не была беспечной.
И не было мне утешением вино!

Но, всё равно - всесильно и всевласно
Ты отказалась от такой "златой" меня!
И я рыдаю вечно, бесконечно - ежечасно…
Но, никогда я не роптала на тебя!

Но, не безразличен мне твой миг и ропот!
А быть может, виновата здесь уже не ты?
Ведь ангела прекрасного тишайший шепот…
Всегда мне нёс поддержку с небесной высоты!

Теперь, когда седая и мудрость ближе,
И из души ушла такая неистовая боль,
И стала, смирясь с молитвой, "выше"…
Я поменяла напрочь жизненную роль!

Мы в нашем бытие сведены с ума сомненьем!
И мы рыдаем годами вновь и вновь,
Упиваясь перед шиком, своим уничиженьем…
А, мчась за златом, забываем про любовь!

С проклятьем? Иль с большим разбором?
Судьба! Ты снова на гнилом пороге у меня!
А может с горько - терпким приговором?
Но, всё равно безумно я люблю тебя!

Ты что в тяжкую минуту опять верна себе?
Но, быть может, не зря меня бьёшь ты?
Ведь с душевным трепетом я вижу в небе…
О! Мой Бог! Твои великие черты!
14 ноябрь 2008 год.
Серебрякова Ясвета.
Стих родился, когда читала стихи Блока.



Мы рождаемся одинокою рыбкой!
Громогласно... На весь Свет плача!
Мы извещем... Вот родились!
Видишь... Какая удача!

И между рожденьем и вечностью...
Ищем упорно большую Любовь...
И горит бесконечностью в наших артериях
Алая... Буйная кровь!

Но, мы все индивидумы...
Так Всевышний глас свой изрёк!
А судьба, в корне своей, окаянная...
Каждый в ней уникальный игрок!

В жизни этой: "Орёл или решка"?
Где " Орёл!" - там любовь.
Где ничтожная "Решка!" -
Там пустая надежда и ноль!

И умирая, мы плачем...
Тоже рыдаем... В одиночестве слёз.
Эти жидкие стразы роняем!
Сгорая в этом Мире от несбыточных грёз.

Ясвета Серебрякова.
18 апреля 2013 года.




Мне никогда не сниться осень.
И ни в жизнь зима не снится…
Я лишь летаю во сне с болью,
Всем бытиём израненная "птица"!

Но, я живу в тех миражах…
Из тысяч! Нет! Из сонма снов!
Я умираю в них! Кричу и плачу…
И эфемерных мне не снять оков!

6 сентябрь 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Наш сад давно опал
И голые деревья посерели.
Ведь так и мы с тобой родной,
Как листья буйные, сгорели.
А были дни - сад бушевал …
Жасмин душил до охмеленья!
Засох наш сад! И мы стары!
Древни с тобой! До одуренья!
Не надо милый вспоминать…
И помнить, верно, о былом!
Что было в юности тогда…
Да думать: "Будет что потом?"
Летит Земля! Даруя миг…
Миг сладостного возбужденья.
Но всё потом сгорает! Пшик!
Даруя страданья и старенья!
Увы, но сад давно сгорел…
В горнилах страсти и… сомнений!
И надо было очень скорым быть…
Ловя тот миг любви и пробуждений!

28 сентября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.



Всё! Всё разбилось и не верится!
Ведь вся жизнь под откос! И не клеится!
И, давит на сердце наша страна, эх, криминальная…
Да песня в моих ушах звенит - весьма поминальная!

Эх, нет защиты слабым и хилым!
Да! Нет щита людям добрым и милым!
Кидает на шею удавку шпана криминальная...
А панихида в душе набатом бьёт поминальная!

Когда эти безобразия кончатся -
Убиенья "младенцев" закончатся?
А закон, как спал - так и сладко дрыхнет! Безмятежно спит!
О, его не разбудит даже голосом звонким пиит!

И нет защиты хворым и квелым!
Да! Нет щита людям славным и милым!
О, кидает на выю удавку власть криминальная
А панихида в душе набатом бьёт поминальная!

Всё раскололось и не верится!
И вся жизнь - под откос! И не склеится!
Ох, а также давит эта сторона криминальная…
И всё горькая слеза в ушах звенит поминальная!

28 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=====================================================================
Катрен: 10 -11 16 - 16.

=====================================================================



"Нежность моих глаз голубых…
Утопит тебя в душе моей!
Алые губы мои выпьют…
Сладкий нектар с лица твоего!
А волоса мои покроют…
Всё твоё смуглое тело!"

***

И полетим мы к звёздам.
И не нужна нам Вселенная.
Не страшны - ни жара, ни холод…
И потом рассыплемся в прах…
Природа же тленная!

***

А через много лет…
Встретимся вновь.
И так будет всегда…
Потому, что это…
ЛЮБОВЬ!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.



О, дай мне Боже спасения в судьбе…
Тебя перед иконой ясной умоляю,
О, я так его безумная люблю,
Что даже выхода из положения не знаю!

Я не могу с ним жизнь свою связать…
Он из далёкой и чужой сторонки…
И любовь во мне кипит не в виде радости,
А в виде мрачной похоронки.

О, дай мне Боже душевных сил…
Забыть о нём, и слёзы и страданья,
И плачу! Плачу в церковной темноте,
Но, никто не слышит моего рыданья...

Ты знаешь, только лишь один,
Я не могу с ним жизнь свою связать,
Он из неблизкой и чужой сторонки!
О, скорбно смотрит на меня больная мать!

О, дай мне Боже силы не сойти с ума!
И свечи пред Алтарём я тихо ставлю...
И ангелов, и душевны песнопенья - Богу…
Надломленной душою молча славлю!

О, дай мне Боже спасения в судьбе…
Тебя перед иконой ясной умоляю,
О, я так его безумная люблю,
Что даже выхода из положения не знаю!

1979 год.
Ясвета Серебрякова.




Танцуй!
В ритм румбы,
Которую вьют из себя музыканты,
За тактами, скрывая мрак Мира…
Мир давно от тоски бы умер,
Но, спасает его нежная Лира!

Танцуй!
Не скрывая счастья,
Разрывая душу и тело от страсти,
Следуя ритмам влюблённого сердца…
Пройдёт скоро твоя молодость
И не будет в жилах уже этого "перца"!

А танцуя -
Яростно отбивая ритмы, мы упиваемся
Страстью, что в наших жилах,
Не кланяясь старожилам…
И мгновенно улетаем в "космос",
И выстукиваем такты в унисон уже его жилам.

Танцуй,
Соблюдая ритмичность румбы,
Которую, льют для души трубадуры
Нотами, тая тьму мирозданья…
Мир древний от скуки давно почил бы,
Но, спасаем его мы - любящие танцы созданья.

11 апрель 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



На моих висках уж иней серебрится…
Но под кровом ночи сердца вой!
И, на душу тень уныния ложится...
Ненаглядный! Ты, давно, увы, уже как не со мной!

Видно я совсем, поверь, не разлюбила,
Так - мглою обманула душу,
Тебя милый, убежав по орбите жизни?
И теперь я одинока! Боль и горе рушу?

Но, не желаю век ждать я пилигрима,
Считая боль на звёздных чётках,
И вести с бессонницей бои упрямо…
Да быть на улице, на лавке - в болтливых тётках!

А янтарный свет Луны ласкает длани,
Голова кругом по Вселенной!
Но, вновь в моей душе божественный огонь,
Да! И верю я - Богом буду благословенной!

На моих висках уж иней серебрится…
Под пологом ночи сердца вой!
Да, на слёзы мрак из страданья ложится -
Но, верь, уже не важно мне, что ты, увы, не мой!

20 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
==============================================
Катрен: 12 - 9 -12 -14.

==============================================



Ушла кровавая эпоха!
С лица Земли ушёл...
Ушёл бездушный век!
И было всем дано понять...
Великим Богом!
Что значит в этом мире ...
Безбожный ЧЕЛОВЕК!

Его звериная личина
И плюс громадный интеллект,
Всем показал, что значит,
В этой жизни!
Природы Царь -
Дерзкий ЧЕЛОВЕК!

Ушла бездумная эпоха
С лица Планеты!
В конце - концов,
Ушёл кровавый век!
Но, всё ж не всем дано...
Покаяться, пред Богом!
За то, что очень мерзок...
Во Вселенной, ЧЕЛОВЕК!

Ушло кровавое безверье!
Ушёл безумный век
А в лету кануло...
Шалое зверьё!
Но ЧЕЛОВЕК с его...
Могучим интеллектом!
Опять готовит миру...
Новое ружьё!!!

7.03.20008 год.
Ясвета Серебрякова.




Я дитя любовной утехи!
Я мираж непонятной любви!
Меня прохладно назвали Ясветой,
Не дав, в жизни, даже капли любви!
Я вращалась, как чужая планета,
Ожидая ливня из розовых грёз!
Как Алиса из Зазеркалья,
Чтоб их отец мне в подарок, принёс!
Но отец никогда не являлся!
Что ему до дочкиных слёз?
Пришлось самой всего добиваться,
Чтобы Ангел, до меня, счастье донёс!

Я дитя не разгаданной страсти!
Я плод двух непонятых миров!
Они меня называли ласково "роза"...
Но закидали "дождём" из "шипов"!
Я летела, как ледяная комета,
Ожидая лучей от Солнечных грёз!
Я ж Алиса из Зазеркалья!
Но отец мне так ничего и не принёс!
Да! Отец никогда не являлся!
Что ему до моих бриллиантовых слёз?
Пришлось самой обо ВСЁ
На куски ... разбиваться!
Чтобы Бог, до меня, счастье донёс!

17.10.2007 год.
Ясвета Серебрякова.




Ох, уйди! От греха подальше!
В руки глянь - это отточенный острый кинжал,
И, я не шучу милый нисколько,
Ведь он долго терпеливо ждал и лежал…

Любовь моя была вечностью...
И крыльями так нежно прикрывала меня!
Этот спор из сонм бесконечностей…
И я не желаю даже видеть тебя!

Вон! Прочь с дороги предательской…
Я же сказала, что не хочу видеть тебя!
О, что ты опять надрываешься
Да не волнует это нисколько меня!

Уйди! От греха побыстрее…
Туда глянь - это раненное сердце моё!
Для него теперь огорчённого …
Навсегда! Только острый клинок - мумиё.

Испугался! Не трусь! Также как …
Сейчас из нёго торчит вечной любви кинжал!
Ты тысячу раз острее боли…
Оскорбительные слова в него вонзал!

Давай уйди! По хорошему!
Прошу! А то и я раной тебя угощу!
Ведь пойми, голова содовая…
Да я тебя никогда! Во век! Не прощу!
4 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
============================================
Катрен: 9 – 13 -10 - 12
============================================



Сегодня полнолунье! И глаз златой…
Презрительно сверлит Земную твердь!
Стараясь, наконец - то, оторваться от неё
Сломав связующую их невидимую жердь.

И улететь в невиданный простор…
Туда где звёзды водят хоровод!
Туда где Бог вселенную творит,
Имея фантастический завод!

Измучилась красавица Луна
Сестрою младшей быть, за руку водимой,
И шлёт мольбы, когда проклятия, она
Земле - сестре своей родимой!

Земля ж сурова и весьма строга,
И потуги напрасные во всех веках,
Селену не отпускает старшая сестра -
Луну всегда преследует крах!

Глядите полнолунье! И глаз златой…
Со слезами молит Земную твердь!
Так хочет, оторваться от неё
Но не возможно сломать невидимую жердь
31 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Пронёсший сердце через Блокаду,
Разбивший в ней ум о каму гробов...
Такой народ держав не порушит
И не породит миллион новых вдов.

Ратный люд века ненавидит войны,
Но, образует прямолинейные ряды,
Ведь за их крепчайшими спинами
Прячется остов страны - я, он и ты.

Перенесший сердце через Блокаду.
Сокрушивший душу о твердь льдов...
Такой богоносец стран не разрушит
И не зародит море голодных ртов.

Боевой люд не алчет борьбы лютой,
Но, создаёт укрепленья, да пласты...
Ведь за их мужественными спинами
Хоронится стан страны - я, он и ты...

Пройдя с алым сердцем через Блокаду,
Схороня, за Мир, сонм младых "дубов"...
Такой народ презрения не заслужит -
Он не зародит миллиард новых "снов"...

21 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Сон - здесь, как смерть.
Дубы - здесь крепкие парни.





(Басня)

Младая стрекоза сказала: "Так!
Пора б и замуж, но где ж тот чудак,
Которого поймаю для себя?
- А ну-ка глянь, какая душка я!"

Решила, усмотрев себе жука,
Доброго и щедрого, прям Лука,
Что будет потихоньку делать так,
Брать его злотишко - авось дурак!

Порхала много дней перед жуком,
Раз двести посетила "нужный" дом.
Ходила "королевой" перед ним.
И "увлекалась" только им одним!

О, забрасывала тонко "сети",
Вела крайне чутко речи "эти"…
Ей мнилось, не так уж он толстокож,
Мудр, умён и, увы, собой пригож.

Но, бесплодно старалась стрекоза,
Не предусмотрела то егоза,
Что хотя жук сердечно ей пленён,
Но слишком был, о, да, хитёр, умён.

А стрекоза осмелилась трещать,
Да со слезою сильно причитать…
"О, в чём же дело! Я желаю знать?
Хочу с тобою вечно я летать!"

Но, так жучок ответил тихо ей:
"Моим детишкам я не лиходей!
Дело в том, что ты будешь век шнырять.
Хочу не егозу! А детям мать!

17 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Лука - апостол; когда святого Павла оставили все, апостол Лука делил с
ним все трудности.




Осень, осень, будь ты мне сестрою...
Лето то покинуло меня!
И листвою жёлтой принакрыта…
В одиночестве осталась я!

Нет! Зима не будет, знаю, утешеньем…
Белый снег к лицу мне не идёт.
Знаешь, нечуткие, холодные метели
Славить только может глупый идиот…

Что хорошего в том хладе?
Боль и изморось, прости, одна!
В этом гробовом, увы, раскладе
Я должна белеть, как седина?

К чёрту одиночество в метелях…
Славно янтарём с безумием гореть,
Чем, как ледышка в хладные метели,
В камине непрогретом млеть!

Мы с тобой ещё красивые две леди…
Мы ещё с этой жизнию на ты!
К чёрту бездушные из снегов бураны...
К чёрту из белейших мраморов гробы…

Ясвета Серебрякова.
12 февраля 2011 год.



Дочь крайне корит мать:
"Стара, дряхла, немощна!"
Сама старухой не будет!



(Разговор с другом)

Я опускаю веки...
И я слепну!
Я затыкаю уши...
И я глохну!
Я сжимаю рот...
И вкус пресный,
Для меня даже не интересный!
Я зажимаю нос...
И запахи тают,
Меня уже не привлекают!
Я затыкаю руки за пояс...
Всё ушёл мой "поезд"!
Я сажусь с ногами в кресло...
Теперь здесь моё... место!
А много ль мне в таком виде надо?
И никакая, даже золотая награда,
Не докажет, что я такой судьбе рада!...
................................................

Я открываю глаза...
И краски в них брызжут!
Я разжимаю уши...
И звуки в них свищут!
Я разжимаю нос...
И от ароматов роз ...
"Лечу под откос"!
Себе говорю иди...
И наслаждайся вкусами всей Земли,
И наконец...
Я трогаю всё вокруг!
Да я от счастья прыгаю...
Друг!

15 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Сегодня - снова буйна осень…
Сегодня - снова жёлтый листопад…
Сегодня - снова винограда кисти,
Как есть, заманчиво висят!

А завтра - будет дика вьюга…
А завтра - крайне ярый снегопад…
И так было в жизни много раз…
О, так будет много лет подряд!

А я, увы, не так уж против!
Наматываю время, как мотки…
Перебираю, как монетки, злата листья…
Эх, подсчитываю так прошедшие годки!

? сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Одной рукою убиваем…
Другою тут же славим!
Какая подлая закваска!
Никак не выйдем…
Из этой грани!
"Так хочет КНЯЗЬ!"
Одна у всех прибаска!

О, сколько…
Умов великих!
Свели в могилу…
Лицемерные злодеи!
Слова: "Пожрать, попить и погулять…"
Забили многих мудрецов…
И их гениальные идеи!

Самодержавию уже довольно…
Властвовать в стране!
Дорогу умным!
Флаги демократам!
А подлейшим...
Хватит… Гарцевать…
На кроваво - краснейшем коне!

Ясвета Серебрякова
2 октября 2012 года



Разрушают меня, как амёбу…
Нити зла, что к душе присосались.
Рвут её на мельчайшие части,
Чтоб они с добротою расстались.

Собираю всё вновь по кусочкам,
Клею добротою глаз и улыбкой.
Но, увы, чистилище ада сильнее…
Не отгонишь и звонкою скрипкой!

(Скрипка играет печали,
Словно ребёнок рыдает,
Скрипка играет так звонко…
Скрипка усталость не знает!)

Скрипка, оставь хоть мгновенье…
Тишине дай покою.
Душа на полнейшем разрыве,
Я может стихом зло… Упокою!

8.09.2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Засушенный в листах цветок,
Как падший мотылёк…
О, ты украл мои надежды!
Скомкав тогда одежды,
Взбурливши в сердце кровь,
Он не решился на любовь…

Иссушенный нектар,
Моих красивых глаз катар,
Похитил душу, как невежду!
Скомкав тогда одежду,
Испивши в душе "кровь",
Он запретил себе любовь…

Сгнивший "мотылёк"…
Ты тлен! Ты просто уголёк!
Ушла моя судьба!
Истаяла твоя "раба".
Застыла в жилах кровь,
И в лету канула любовь!

Разрушенный в годах цветок,
Как слёгший мотылёк,
О, ты сокрыл мои надежды!
Скомкав тогда одежды,
Зажегши в венах кровь,
Он не решился на любовь…

Разрушенный в анналах блеф,
Ты только жуткий треф!
Истлела та уже одежда
Ушла навек надежда!
Излилась водопадом "кровь",
Ушла совсем моя любовь!


Катар - воспаления слизистых оболочек, в том числе глаз.

Анналы - история, летопись…
Блеф - выдумка, обман, введение в заблуждение.

Треф - неуспех.

Ясвета Серебрякова
31 января 2009 г.




Осень рыжей плутовкой,
Безмолвно в Россию пришла!
Леса обрызгала кровью.
Дождём окропила поля.

Осень пёстрой лисою,
По России тихонько кралась.
Леса забагровели зарёю,
И златом заблестели поля.

Рыдает кудрявая осень,
Сыпет пожухлой листвой…
От того, завывает, наверно,
Что никогда ты уже...
Не будешь со мной!

"Эх!", - вздохнула пушистая осень,
Слёзы влажные ветром сгоня,
И, легонько так, с хитрецою...
Прошмыгнула мимо меня!
16.10.2007 год.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Не повториться миг любви.
Не повториться миг касаний…
А мне нужна ли эта боль
И череда твоих признаний?

Зачем желать, что не сбылось?
О, мне зачем рыдать над "трупом"?
Там где была любовь -
Там только кучка пепла. Дубом!

Мне всё равно, что скажешь ты.
Мне всё равно, что скажут люди.
Ведь растворилась я в заре…
Я перед небом , как на блюде!

А что бояться и кого?
Не возвратить опять былого…
И я стучусь, как нищий в дверь
У дальнего забытого острога.

Всё! Холод, мгла теперь!
И стужа воет за порогом!
Но, я нашла, хоть махонький очаг,
Да он согреет хоть немного…

О, как оно болит в груди
Дышать и быть нет мочи
И воет ветер там в степи...
И нет конца всей ночи.
23 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



О, оставьте ему жизнь … Не убивайте!
Ведь он ещё зелен! И весьма младой!
А лучше в камеру казематную отдайте…
Но, он в ней сохраниться, о, всё-таки живой!

Вы сами порой живёте в заблужденье
Потом каетесь, всю жизнь, в душе тая.
Но, колошматите друг друга до оглупленья!
По приказу сверху! Даже юность не щадя…

Оставьте ему Солнце… Не забивайте!
Ведь он ещё юн! И очень молодой!
Но, а лучше в камеру тюремную отдайте,
Где сохранится он всё - таки для всех живой.
28 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==========================================
Катрен: 12 – 11 – 14 -13.

==========================================



МОЯ ДУША ВСЕГДА ПОЛНА СТРАДАНИЙ,
НО В НЕЙ НЕ ГАСНЕТ ВЕЧНЫЙ СВЕТ…

ДА, МНЕ БЕЗРАЗЛИЧНО ЗВЁЗД МЕРЦАНЬЕ
ВЕДЬ В ТОМ МЕРЦАНЬЕ ТЕБЯ НЕТ!

А В ТОЙ СВЕЧИ, ЧТО У ИКОНЫ
С ДУШОЮ, ТИХОНЬКО, ТАЙНО СТАВЛЮ…

СИЯЕТ ТВОЙ, МЕНЯ МАНЯЩИЙ СИЛУЕТ
И Я ЗА ЭТО СЧАСТЬЕ БОГА СЛАВЛЮ…

***

О, В БЕСКОНЕЧНЫХ ИЗ БОЛИ ДАЛЕЙ…
Я НЕ НАШЛА ДУШЕ ЛЮБОВНЫХ УТЕШЕНИЙ.

И ТОЛЬКО ВЕЧНО, КАК ОСЕНЬ, ПЛАЧУ
ОДНА СЛЕЗА ИЗ ВСЕХ МОИХ УМЕНИЙ!
23 СЕНТЯБРЯ 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Не страна, а барахолка…
Тот купил, а сей продал!
Эх, крепка России холка…
……………………………
Мой народ века страдал!
Деды, прадеды жалели…
Берегли свою страну!
Защищали, как умели…
……………………………
Надо было? Уходили на войну!
Для потомков не жалели …
Ни любви, ни живота!
Те же "дом" свой распродали…
……………………………
На весь Мир стыд да срамота!
Не страна, а балаболка…
Тот сказал, а сей предал!
Эх, вскормила, Русь, ты, волка…
…………………………………
Встал б народ! Да в морду б дал…

17 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Стрекоза влюбилась во шмеля!
И ну с подругой, тоже стрекозой…
Во всю! Тополя! Да тру - ля - ля!
Про чувства сердечные свои…

О, как красив! Да, как пригож!
Да на Аполлона, мол, до безумия, похож!
Что только его бархатная шубка стоит?
А как усы - антенуллы с достоинством покоит…

И как нежненько и сладенько жужжит,
Что та сваха над судьбою ворожит!
А как умён! О, как силён! Ну, в общем…
Да , милая моя, мне супер мужем будет он!

Ах, его шубка словно нежный бархат.
А ножки пухленьки! Да в лаковых ботинках!
Усы! Усы то право - деликатна прелесть!
А мех? Мех - то! Блестит! Как в бисеринках…

И так она бедняга без умолку трещала
Весь Белый день и всю тёмну ночь…
И убегало время быстро вдаль…
Да, совсем уходили сутки прочь!

Однажды, у себя подружку не найдя, собралась
Быстро и полетела… Потрещать! На тру-ля-ля!
И очень дюже, ударом, ошарашена была,
Когда у той, сердечная, своего нашла шмеля…

Но, так ответила ей, та подруженька, сметливо,
Глазки, подведя с поспешностью игриво…
Прости! Но, мы никогда к тебе уж не придём!
Сядь! А то упадёшь! Мы расписались со шмелём!

Вот так вот! Стрекоза влюбилась во шмеля!
И надо ж было ей с подругой стрекозой…
Тру - ля - ля да тополя -
Вот своего и проморгала "короля"!

С подругами никогда не надо плакать видно
Им сразу же становиться завидно…
Когда заводишь с кем - то тру - ля - ля!
То можешь потерять и самого бесценного шмеля.
29 марта 2009 года
Ясвета Серебрякова.




Дунь мне в лицо … Ветер!!!!
Я шальная… Мчусь, как канонерка…
По ряби морской!
Я в обнимку… С тобой… Ветер!
И в обнимку… С тоской!

Что ж так тошно на Свете?
Что ж не пускают меня? В земной Рай!
Все разом сильно пинают…
И кричат: " Скорей… Пропадай"!

А я не хочу быть безликой!
И не хочу быть - "Ничем"…
И я задаю всем вопросы:
"Люди жизнь нам такая… Зачем?"

***

Плюнь мне в лицо … Ветер!!!!
Я хмельная… Закачалась, как лодка…
На ряби морской!
Я в контрах… С тобой… Ветер!
Я пьяна от жизни такой!

22 апреля 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



* * *
Не говори, что нет спасенья,
Что ты в печалях изнемог:
Чем ночь темней, тем ярче звезды,
Чем глубже скорбь, тем ближе Бог...

Аполлон Майков.

==========================================


Ты говоришь, что нет спасенья?

Ты говоришь, что нет спасенья?
Ты говоришь, что Мир в печалях изнемог?
И что, чем ночь темнее, тем ярче звёзды?
И что, чем глубже скорбь, тем ближе Бог?

Прости! Но я с тобой поспорю …
Я думаю, спасенье в нас самих живёт!
Ведь надо быть и веселым, и активным
И та печаль сама, поверь, умрёт!

Ах, да! С ярким алмазным блеском
Сиянье звёзд на тёмном бархате ночи!
Но, этой ужасной жизни ты не бойся
Лучше стихом, то есть рифмою речи!

Да, и что нам всем глубока скорбь?
О, это ёще не мрачная могила!
Поверь, всем твоя счастливая улыбка…
О, да! Даже Богу будет мила!

13 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять избирать?
Рвутся к власти, к нефти,
К богатству и к золоту...
А на людей им наплевать!
Да им и просто не хочется
Наши нужды и знать!
Прекрасны их думы и планы...
Только НАМ детей вновь
В Божьих церквях отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять выбирать?
Ведь им на горе народное...
С высокой башни чихать!
А я просто желаю по народу ...
Российскому, вновь, не горевать!
Ведь эпохи кровавые бредни ...
ВСЕГДА приходилось
В Божьих церквях отпевать!

Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять выбирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые эпохальные планы...
ВСЕГДА приходилось
В церквях слезами МАТЕРЕЙ,
Убиенных сынов,
Отливать!
Красные - белые,
Жёлтые - серые...
Кого нам там избирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые, эпохи, сплетенья,
Опять придётся, вновь убиенных,
В божьих церквях отпевать!

Красные - черные,
Синие - серые...
Кого нам сейчас выбирать?
Когда прекратятся
Кровавые всполохи?
Когда прекратим в церквях
Своих сыновей отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять избирать?
Я выбираю - Русь Божью!
Хватит российским МАТЕРЯМ,
По детям, сердцем рыдать!
Вечный вопрос,
Перед Богом и Родиной!
Не дано ведь нам заранее знать!
Что и Кого для Руси избирать?

Но всегда, всем власть имущим,
С презреньем, на людей наплевать!
Вот и ответьте на вечный вопрос.
Что и Кого для Руси выбирать?

Чтобы потом...
С горькой болью в сердце!
Наших Российских детей,
В божьих храмах не отпевать?

24/02/2008
Ясвета Серебрякова.




Я обожаю быть всегда там, где подчас шуршат листвой березы,
Где липкая роса утрами течёт слезою с белоснежных "грёз".
О, прислушиваюсь чутко сердцем - и накатывает рыданье
На мои глаза, всегда желающие восхищаться сонмом гроз.

А шустрый ветер шуршит и ворошит в кружевной листве довольно,
И эхом отзывается в плачущем сердце и в тужащей брови.
Но, в душе становится как-то ликующе, да и очень вольно…
Ведь в мельчайших листьях, вроде бы, неизвестно кто, щебечет о любви.

Я люблю вас, мои белые берёзы, с изумрудной, зелёною листвой.
Успокойте мою душу! Прошуршите слёзно - по душам со мной!
Я тоже родом из чутких древ Российских! Эх, звонкая певунья!
Но, а ты родной, бесценный, драгоценный край берёзовый!.. Ты, мой!

Я впитала с кровью материнской свободный, этот дух российский…
Да мир полей в утренней росе из ненаглядных, изумрудных плат.
А вы берёзоньки веками водите нешумный, по краям их,
Девичий, в сарафанах пятнисто - белоснежных, праздничный парад.

Вы, красавицы кудрявые, пережили в своей трудной жизни,
В своей судьбе, и мощный солнечный удар и студеную пургу…
И я в России, из трепыхающихся ситцев, как есть, любого,
За вас, милые мои красавицы, на мелкие куски порву.

О, да! Я безумно люблю твои, Родина моя, вырезные,
Как из малахита, по всей стране, эти берёзовые ситцы,
И где скачут и прыгают такие смешные, причудливые
Но, о, божественные, очень вольные цветастые синицы…

Да и поют, разливаются на разные прекрасны голоса…
И громко щебечут об очень нежнейших из пуха небесах.
О, Россия любовь к тебе в моих горюющих душе и сердце,
Но, которую, даже никогда, не выразишь ни в каких стихах!
17 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.
Катрен: 19-19-19-19




"Я в ночи холодной сижу, ох, стихи сочиняю!
А ты, у меня за пазухой, мой рыжий кот Веся...
Свои загадочные кошачьи песни урчишь!
Я от умиленья, котик мой дорогой, слёзы роняю...
А ты всё мурчишь и мурчишь, и мурчишь!"

Я сочиняю всякую спесь, я сочиняю жалкий блуд ...
А за пазухой "журчит" Веська, так кота моего зовут.
И так на сердце приятно, что в этой тиши ночной...
Звездной, темной, шикарно бриллиантово-золотой...
У меня, за пазухой, урчит мой рыжий кот дорогой!

Я сочиняю стихи, улетая, в душе, в заманчивую нирвану ...
А здесь на Земле нечуткой и очень и очень злой...
Мягко сунув в мой нос своей мохнатой, когтистой лапою,
Кот сидит у меня за пазухой, беззлобно урчит песенки...
Приятный, мягкий, тёплый, как никогда, родной!

2 мая 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный Пир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Мир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.



Поджечь... И я взорвусь, как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

Что надо вам в извечной, этой тишине?
Где прессинг душ каноны счастья рушит.
Где не летать от неги больше мне...
И где тоска по светлому всё глушит.

Уйдите вон! Вам место лишь в аду!
Где вашим душам суждено огня напиться…
И всегда надо помнить о былом…
О, зло, как есть, неправедна водица!

А вы смеётесь снова надо мной…
И топчете толпой! Меня! Ногами!
Но, помните - господь всегда со мной…
И с вами… Между нами!

Я не желаю в этой жизни зла…
И в дружбе протягиваю руки!
Но вы вновь разносите меня…
Ссылая на великую печаль и муки!

***

Поджечь... И я взорвусь как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

16 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




(Рассказ)

Это было летом. Мы, с моей маленькой дочкой Маргаритой, шли из ее детского садика домой и на его территории увидели удивительнейшее явление природы. Из маленькой дырочки, которая образовалась между каменным бордюром и асфальтовым покрытием, стремительно вылетали малюсенькие создания и уносились с большой скоростью в чистое голубое небо. Это было необыкновенное, весьма потрясающее, великолепнейшее зрелище, довольно таки таинственное и редкое для нас в нашей городской жизни, которое неожиданно поставило нас в тупик, - рядом с нами в городе живут по своим законам, по законам природы еще какие-то существа. Строя себе жилища, заводя потомство, решая свои бытовые проблемы - иногда весьма оригинальным способом. Присев на корточки около отверстия в асфальте, мы с большим интересом наблюдали, как происходил этот процесс. Муравьи по очереди выползали из своего загадочного жилья, останавливались на кромке ямки, как бы на секунду задумывались, набираясь сил и смелости, потом расправляли крылья и, взмахнув этими малюсенькими образованьями, взмывали в небо и летели, все дальше и дальше, словно по ниточке в одном направлении - на юг, взлетая как самолеты с аэродрома, один за другим, с одинаковой периодичностью во времени. Их было очень много, сосчитать было трудно. Я думала, что они отлетят чуть подальше от своего пристанища, и опустятся на землю, отбросив крылья, как всегда делают муравьи после такого лёта. Да не тут - то было, муравьи набирали все большую и большую высоту по прямой линии, даже выше очень больших деревьев и рядом стоящего пяти этажного дома и улетали прочь от своего родного дома. Насовсем!!! Навсегда!!! Мы решили посмотреть, что у муравьев за жилище, откуда они вылетали.Но это жилище тоже было не простое, как у лесных или садовых муравьев, которые строят куполообразные муравейники, (в лесу из хвоинок, а в саду из земли и травинок). Это было потрясающе гениально решенная проблема с жильем, в дикой природе с использованием плодов человеческой цивилизации, с использованием благ города, построенного людьми. На рядом расположенном газоне не было никаких традиционных муравьиных построек! Очевидно, всё, что построили муравьи, было построено под землей, а, скорее всего под асфальтом, используя его как крышу над своими подземными сооружениями. До этого, извините, надо было еще додуматься!!! Но гениальность муравьёв меня поразила чуть позже и во второй раз.Рядом с нашим домом переделывали магазин, расширяли его за счёт асфальта, как это сейчас часто делают.И опять мы, с дочкой моей Маргаритой, заметили необычное переселение маленьких трудяг - муравьёв. Но на сей раз, переселение было по земле. Мы заметили, что муравьи переселялись из травы, растущей на газоне, под фундамент вновь отстроенного магазина. Почему это не было наоборот, переселились бы в природу, на привычную за миллионы лет землю, покрытую травкой, соответственно своим вековым инстинктам.Но нет, они, соответственно своему разуму, выбирают удобное для их жизнедеятельности место! Где тепло, сухо, безопасно, т. е. комфортно.Так продолжалось не один день! Мы приходили с Маргошей на это место, стояли и смотрели, как маленькие скитальцы, в поисках лучшей доли, делали для них долгий и трудный переход по опасному для них асфальту, так как дорожка из муравьёв протянулась через весь асфальт, там, где ходили люди. И мы всем говорили: " Пожалуйста, не наступите на муравьёв! Они маленькие и беззащитные!" Люди удивленно улыбались нам и обходили их стороной. Потом наступили холода и муравьи исчезли, так как заранее позаботились о своей безопасности, т.е. ушли на зимовку. Пусть кто-либо скажет, что муравьи не имеют разума, я никогда и никому ни поверю!




Мы между собой, как атомы схвачены
Хотя порой к друг другу злом охвачены
Магнетизмами очень сильно крепкими...
А ходим путями неверными - терпкими!

Как бы не усмиряла наши нервы жизнь...
Но, эта долговечная её зубастая грызнь!
Она стерва бьёт так сильно - на отмашку,
Не давая никому в этом мире поблажку!

Мы скованы меж собой цепями незримыми.
Мгновениями порой нами непреодолимыми.
Часто нитями невидимыми, но всесильными.
Такими, что становимся в миг бессильными!

Магнитами очень пройдошливо крепкими.
Паутинками весьма между собой цепкими.
Оплёвываем друг друга словами клейкими...
Губя пути широкие, бежим узкоколейками!

Мы между собой, как электроны в атомах.
Округ ядра - Земли матушки. В фатомах!
Скоростями до чрезвычайности дерзкими...
Но, мчим стезями нелюдскими - мерзкими
5 декабрь 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Фатом (англ. единица длины - морская сажень)




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Нас учат быть мерзавцами…
Моральными уродами!
И в пику честности…
Другими! Антиподами!

И как не стыдно…
Новой власти?!
Вбивать в мозги младые
Подлые страсти!

Убей, зарежь, ограбь…
А совесть ты свою сожги
И богатым будешь…
На раз, два, три!

***

Побоку декабристов…
Гоголя!
Туда же поэзию!
Пушкиных!
Воспитаем грубых стяжателей
Воспитаем олигархов!
Новых Плюшкиных!
Ясвета Серебрякова.
15 ноября 2012 год.



Не покидай меня моя любовь…
Не уходи в лазоревые дали
Ты вспомни всё что было…
И о чём в безумии мечтали!

Я пред тобою милый…
С божественной иконою стою…
Я пред тобой в слезах…
В слезах тебя молю!

***

Но, краток миг любви…
И радостного счастья!
Нам преподносит жизнь
Порою больше бед… Несчастья!

***

И одиноко, как всегда …
У камелька тебя я буду ждать.
И разложив печаль на слёзы…
На звёздах у окна гадать.
Ясвета Серебрякова.
1 октября 2011 год.



Знай! О нас будут судить наши потомки...
Но мы, настоящий пиит, не трусь, не умрём
Взяв в руки с боевыми стихами котомки... Пойми...
О, сейчас, с тобой в огонь за Россию идём!

Скажешь: "Страшно!" "Да!" - скажу: -" Страшно!"
Умирать от большой любви не дано никому...
Но, сегодня, в вязком омуте грязи,
Судьба нашей ненаглядной Руси на кону!

***

Ты хочешь сказать... Я безлика?!
Нет! Я реальна! И живая вполне.
Только так от этой гнили устала!
И не хочу больше плавать в этом дерьме!

Ясвета Серебрякова.
31 января 2013 года.



Нет в душе уюта!
Нет в душе покоя!
Ты убил во мне...
Своего героя!

Вместо глаз - глазницы,
Вместо сердца яма,
Пустота души…
Эх, не утешит мама.

Смысл сметает разум…
Под вуалью ложь!
Ты идёшь унылый,
Но, меня не трожь!

Ты веру на безверье
Глупо поменял.
Своё тело под разврат
Начисто подмял.

Нет во мне уюта!
Нет в душе покоя!
Ты во мне украл...
Личного героя!

Глубока та рана,
Бесконечна боль,
Да иди ты мимо…
Ты не мой король!
17 февраля 2009года.
Ясвета Серебрякова.




Ах, зачем мне такая тяжкая участь?
Ни реветь, ни кричать и… ни петь!
Видно сам Бог повелел, может и тайно,
Мне эти адские муки вовеки терпеть…

Ах, вроде и сердце горько моё отболело,
Да и в душу давно тихонько взошла благодать.
Но, ночами, когда звёзды алмазно мерцают,
Я хочу громко, в слезах, о тебе причитать…

Ведь утром когда вновь заря полыхает…
Я за тобой не бегу… "Мой, дорогой!"
На руках с сыном к тебе… От любви задыхаясь…
Не шепчу горячо : " ....., на веки родной!"

Ах, зачем мне такая судьбина? Что без любви...
Ни ласкать, ни вздыхать… ни робеть!
Очевидно сам Бог предписал… Однозначно!
Эти лютые муки кротко терпеть.

22 августа 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Как трудно сказать: "Прощаю!"
И не понять это начало, или нашей боли конец?
И тихо шепчу: " Я ж тебе ничего не обещаю!"
А может это от Бога такой тяжкий венец?

Но, любить вновь невозможно…
Слишком был долог к этому примирению путь!
Нет у начала - начала! Думаю, что всё сложно…
Лучше нам опять назад совсем повернуть?

Сердце чёрно, как небо ночью…
Что, я у тебя опять печальная дама треф?
Да я вижу своими глазами - воочию,
Что ты, как и прежде, только из воздуха блеф!

Как трудно вновь сказать: "Желаю!"
И смотреть нежно в озёра глаз твоих голубых.
Но, я ведь точно душою и сердцем ведаю…
Увы, этот Мир уже давно не для нас двоих!

Мир великий и хитрый приманщик,
И грандиозный, для всех нас, вредный чудак.
Он живёт, как величайший обманщик…
Да будешь жить, желать и любить! Да не так!

Не так, как желает твоё сердце,
Эта сияющая нежностью наша светоч в груди…
Хватит! Прошу! Ты не терзай его более...
И с миром! Да хоть со своей котомкой! Поди!

Как тяжело тебе сказать: "Простила!"
И я поняла это не начало, это скорей уж конец!
И лепечу: " Я твоему сердцу совсем не мила…
Не бойся! Я вынесу этот от Бога терновый венец!

20 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Гнездо в руках…
Когда - то птичка в нем от счастия звенела,
Свистела радостно и громко, мирно пела,
Поверить даже, душою, в свою фортуну не хотела…

Гнездо?
Разрушено безжалостным грозы ударом!
Зря пела птичка, светясь, как Ра! Задаром!
О! Душа птахи изменою изрублена "кинжалом"…

Гнездо!
Давно подведено к любовному пожару.
Давно в нем нет уж мира, пылу, жару.
Одна лишь сера пыль от нежеланного угару.

Прах в руках…
Да, там птичка слабая, чуть дыша, лежит.
А время в лету стремительно бежит.
И, птаха ненаглядна, больше не свистит!

О, птаха! Сердце ты моё!
Свистело радостно и безмятежно, мило пело,
Даже верить душою в свою фортуну не хотело…
" Зимой" последней трелью отзвенело!

19 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




"Я в ночи холодной сижу, ох, стихи сочиняю!
А ты, у меня за пазухой, мой рыжий кот Веся...
Свои загадочные кошачьи песни урчишь!
Я от умиленья, котик мой дорогой, слёзы роняю...
А ты всё мурчишь и мурчишь, и мурчишь!"

Я сочиняю всякую спесь, я сочиняю жалкий блуд ...
А за пазухой "журчит" Веська, так кота моего зовут.
И так на сердце приятно, что в этой тиши ночной...
Звездной, темной, шикарно бриллиантово-золотой...
У меня, за пазухой, урчит мой рыжий кот дорогой!

Я сочиняю стихи, улетая, в душе, в заманчивую нирвану ...
А здесь на Земле нечуткой и очень и очень злой...
Мягко сунув в мой нос своей мохнатой, когтистой лапою,
Кот сидит у меня за пазухой, беззлобно урчит песенки...
Приятный, мягкий, тёплый, как никогда, родной!

2 мая 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S.ПОСВЯЩАЕТСЯ КОТУ ВЕСЕ. ВЕСЯ ОТ СЛОВА ВЕСЁЛЫЙ!

МОЙ КОТ ТРАГИЧЕСКИ ПОГИБ и ОЧЕНЬ БЫСТРО...

Не смогла его спасти!

Вечная ему память!

А когда писала этот стих он был жив и вместе со мной!!!!!!!



Божья коровка...
Мечта в далёком детстве.
Лети... Я стара!



Не рыдай соловей над своею Россией…
Ей не нужна уже твоя звонкая песнь!
Кто ж теперь для неё будет мессией?
Кто ж поддержит её горделивую стать,
Её шикарную, так сердцу милую спесь?

Не свисти соловей над нашей душою…
Душу нашу туда не раз продавали уже
Да и не только лишь одни мы с тобою
Знаем что она всё же в немалом стыду,
Да и уже в большущем, увы, неглиже.

Не пой соловей ты своею нежной душою!
Продана, роздана, пропита вся Россия уже…
И не будет твоя трель - трель ей родною!
И не только вся наша, нам родная Россия
Даже мы с тобою в немалом, увы, неглиже!

Не шуми соловей в сердцах надо мною!
Сели чужеродные ироды Россиюшку есть…
Не свести так сильно соловей над душою!
Ты лучше глянь, а душа у нас разве там есть …
Ведь всё, всё по немалому миру распродано!
Даже в святой алтарь теперь нечего снесть!

Эх! Нам бы с тобою, очень милый соловушка,
На завалинку, в деревне, в обнимку бы сесть!
Обняться с тобою и нежно по-есененски спеть…
Просвистать бы шикарную песнь о том что…
Есть в родимой российской сторонке хорошего!
О том, что в Россиюшке нашей лучшего есть!

Не разливайся соловей над инородной Россией…
Ей теперь не нужна твоя серебристая песнь!
Кто ж ныне для неё будет сердечной мессией?
Кто ж подарит ей горделивую рать богатырскую,
Как роскошно - шикарную, так нам милую, спесь?
11 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.



Я сплёлся с этим миром,
И кажется навек,
Но, это лишь мираж...
Ведь бренен человек!
Я сжился с этим миром,
И словно бы бы навек,
Но, это лишь обман...
Ведь пшик весь человек!
Я свыкся с этим миром,
И вроде бы навек,
Но, это лишь туман...
Ведь тленен человек!
Я сросся с этим миром,
И будто бы навек,
Но, это лишь кураж...
Ведь смертен человек!

29 марта 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Мне стыдно смотреть в глаза России,
В те стариковские глаза,
Что так печальны и бессильны,
В жестоки наши времена.

Мне больно видеть в них обиду,
За тот продажный мир вокруг,
За то, что из России,
Создали порочный, мрачный круг...

Мне видеть стыдно в них презренье,
К потомкам, что пришли на смену им,
Спасавшим НАШУ ЗЕМЛЮ,
От мерзостей чумных...

В них стыдно видеть сожаленье,
Что, вынося святых из хат...
Мы стали вдруг дурками...
До оглупленья, лепя ДОЛЛАРЫ на оклад!

Мне стыдно видеть омерзенье,
За то, что мы предали их,
Что стали жадными до одуренья,
Не щадя ни своих, и ни чужих.

И не будет вновь сильна Россия,
Пока не покается она,
Перед этими стариковскими глазами,
За все не НАШИ ВРЕМЕНА!

13 сентября 2007 год.



"Ах, деточка! Милая! Родная!
Ты моя малютка дорогая!
А ну-ка быстренько давай вставай…
Фугетту на кларнете проиграй!

Вон, посмотри, бабочка летает!
Она даже устали не знает!
Ты ж шумишь: "Ой, отстань! Потом, потом…"
О, не расстанешься никак со сном?!

Пробуждайся! Вовсю Солнце светит…
Тебя утро радостью приветит!
Лучик Солнца бьётся в твою щёчку!.."
Боже мой! Не разбудить мне дочку!
4 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

================================
Катрен: 10 -10- 10- 10

================================




Я не хочу жить!
И не желаю смеяться…
Во Вселенной,
На маленькой планете,
С названием Земля!
Когда мне уже -
Не светит Солнце…
По имени любовь!
Когда со мною…
Нет тебя!

И рассыпаю…
Тысячи проклятий.
И в первую очередь…
Самой, увы, себе!
Что я была жестока…
Очень, очень глупой.
И не угодила …
Ничем, никак!
Моя единственная…
Звёздочка! Тебе!
Я не хочу быть!
И не хочу смеяться…
Средь сонма звёзд,
На мизерной планете,
По имени Земля!
Когда меня уже -
Не радует Солнце…
По названью страсть!
И когда со мною…
Нет тебя!

10 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Тот день был тяжёло - жёстовым…
Для меня же был судьбоносным он!
Тем вечером неожиданно...
На меня хлынули лучи любви! Легион!

Помню! Всё отчётливо помню!
Столпотворение чувств в душе!
Когда я от волнения…
Как бы осталась на улице в нигляже!

Ты пролетел, как ветер…
Как ураган! Целый тайфун!
И в меня неожиданно…
Любовь с вихрем вдохнул!

Ты прошёл так близко…
А я не успела уйти с пути!
Где мне было потом брать силы...
Чтобы мимо тебя равнодушно идти?

Я подумала: "Вот какие очи карие!"
Но, чужие твои глаза были, как лёд…
А, потом я ждала годы…
"Вот, вот он ко мне подойдёт!"

И, даже боялась тебе улыбнутся...
Любящий сердцем и душой не во всём прав!
Но, пролетая мимо, как бы в невзначай,
Ты всегда задевал, как ветерок, мой рукав.
28 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Навеяно стихами Софьи Парнок.



Не страна, а барахолка…
Тот купил, а сей продал!
Эх, крепка России холка…
……………………………
Мой народ века страдал!
Деды, прадеды жалели…
Берегли свою страну!
Защищали, как умели…
……………………………
Надо было? Уходили на войну!
Для потомков не жалели …
Ни любви, ни живота!
Те же "дом" свой распродали…
……………………………
На весь Мир стыд да срамота!
Не страна, а балаболка…
Тот сказал, а сей предал!
Эх, вскормила, Русь, ты, волка…
…………………………………
Встал б народ! Да в морду б дал…

17 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Я смеялась под дождями весенними…
И вдыхала ветра! Кои были вольными!
А люди кругом были очень злыми
И весьма мной недовольными!

Омывал тёплый дождь лицо и тело,
Неимоверное счастье мне обещая,
Шустрый ветер цеплял за руки,
Тучами лепестков из цветов осыпая.

Солнце радостно светило весеннее…
Ожидала младая я счастия!
И некогда не ведала и не думала,
Какие обрушаться на меня несчастия!

Но, те горести растопило Солнышко,
Весенний дождь остатки смыл,
Ветром унесло вдаль туман,
Потому, что ты со мной всегда был!

И опять плясала под ливнями вешними
И вбирала запах хмеля сердечного!
Наслаждалась ароматом весны,
Во всех веках - бесконечного!
5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Гляди - стрекоза!
Она к цветку примёрзла...
Да! Ушло лето!





Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять избирать?
Рвутся к власти, к нефти,
К богатству и к золоту...
А на людей им наплевать!
Да им и просто не хочется
Наши нужды и знать!
Прекрасны их думы и планы...
Только НАМ детей вновь
В Божьих церквях отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять выбирать?
Ведь им на горе народное...
С высокой башни чихать!
А я просто желаю по народу ...
Российскому, вновь, не горевать!
Ведь эпохи кровавые бредни ...
ВСЕГДА приходилось
В Божьих церквях отпевать!

Красные - белые,
Синие - серые...
Кого нам опять выбирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые эпохальные планы...
ВСЕГДА приходилось
В церквях слезами МАТЕРЕЙ,
Убиенных сынов,
Отливать!
Красные - белые,
Жёлтые - серые...
Кого нам там избирать?
Я хотела б у людей...
Просто узнать!
Ведь кровавые, эпохи, сплетенья,
Опять придётся, вновь убиенных,
В божьих церквях отпевать!

Красные - черные,
Синие - серые...
Кого нам сейчас выбирать?
Когда прекратятся
Кровавые всполохи?
Когда прекратим в церквях
Своих сыновей отпевать?

Красные - белые,
Синие - чёрные...
Кого нам опять избирать?
Я выбираю - Русь Божью!
Хватит российским МАТЕРЯМ,
По детям, сердцем рыдать!
Вечный вопрос,
Перед Богом и Родиной!
Не дано ведь нам заранее знать!
Что и Кого для Руси избирать?

Но всегда, всем власть имущим,
С презреньем, на людей наплевать!
Вот и ответьте на вечный вопрос.
Что и Кого для Руси выбирать?

Чтобы потом...
С горькой болью в сердце!
Наших Российских детей,
В божьих храмах не отпевать?

24/02/2008
Ясвета Серебрякова.



Каждый день улыбаюсь Жизни…
Как бы горько она не "звучала".
Ведь в улыбке луч Солнца…
Да, в улыбке счастья начало!

С улыбкой дерзко шагаю
Сквозь свои горькие слёзы,
Отгоняя стихами все неудачи…
И пускай это лишь робкие грёзы!

Я буду смеяться и веселиться…
Нежно касаясь миражного счастья.
А в жизни пусть дожди только плачут,
Когда под окнами бушует ненастье.
3 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




***

До Эйфелевой - рукою
Подать! Подавай и лезь.
Но каждый из нас - такое
Зрел, зрит, говорю, и днесь,

Что скушныи и некрасивым
Нам кажется ваш Париж.
"Россия моя, Россия,
Зачем так ярко горишь?"

Цветаева

=========================
Москва - не Париж!
И Париж - не Москва!
Нас русских душит чаще,
Чем о быте, о звёздах тоска!

Русские бренды,
Как и наши стихи...
Разные мы с французами!
Хоть и имеем большие грехи!

Пушкина с Дантесом…
Разве сравнишь?
Нет дорогой …
Я не поеду в твой далёкий Париж!

Мне в России …
Каждый ветер - Мистраль!
Мне на Родине …
В лесу каждая тропка, что магистраль!

Тесно мне там...
В Париже твоём!
Мы в России...
В обнимку с волей живём!

Так что прости…
Москва - не Париж!
А Париж - не Москва!
Что ты так грустно глядишь?

Ты езжай! Поскорей!
Расстаемся с тобой!
Тебе Франция больше идёт!
А Россия пусть будет вечно со мной...

25 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Поджечь... И я взорвусь, как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

Что надо вам в извечной, этой тишине?
Где прессинг душ каноны счастья рушит.
Где не летать от неги больше мне...
И где тоска по светлому всё глушит.

Уйдите вон! Вам место лишь в аду!
Где вашим душам суждено огня напиться…
И всегда надо помнить о былом…
О, зло, как есть, неправедна водица!

А вы смеётесь снова надо мной…
И топчете толпой! Меня! Ногами!
Но, помните - господь всегда со мной…
И с вами… Между нами!

Я не желаю в этой жизни зла…
И в дружбе протягиваю руки!
Но вы вновь разносите меня…
Ссылая на великую печаль и муки!

***

Поджечь... И я взорвусь как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

16 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Парфюм стихов я собираю...

Парфюм стихов я собираю от цветов!
От русских пахнущих свободою лугов!
От соловьиных трелей на росе!
От одуванчиков в моей косе!

Парфюм ветров я собираю на морях,
Где девятый вал суда не держит в якорях,
От ярко Солнца при жаре!
От пчёл жужжащих на заре!

Парфюм снегов я собираю на горах,
Куда проникнуть можно только на ослах!
Где, снежные лавины с гор катясь...
Дарят в миру подснежный аромат!

Парфюм любви я собираю лишь...
В моей - твоей душе!
Да в наших пылающих сердцах ...
На утренней заре!

12. 03.2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Не разводи во мне костёр,
Не поджигай улыбкой это любо знамя!
Та драма, что была в моей душе
Давно угасла - словно пламя!

Не смей во мне будить любовь!
Я остудила безразличьем мою кровь,
Как бесцветный лёд она давно уже,
А мысли на филигранном рубеже.

Лети! Как легкий ветер на просторе!
Душа моя вся в морозном инее, в узоре
И ей не надо встретиться с теплом…
Мне не нужны - не ты и не твои потом!

Не дуй в очаг угасший уж давно,
Ведь мне всё суждено уже одно,
Давно там сжалось в атом пламя,
Навек распалось в прах любовно знамя!

Не вызывай во мне пылающий костёр,
Не разжигай глаз мерцаньем знамя!
То лихо, что в меня тогда зашло
Совсем утихло - словно пламя!

Давно во мне уже угасло пламя
Распалось, как любо знамя
О, тяжкий гнёт на слабенькой душе
Она давно мертва уже…
7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не сломать пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




(Разговор с другом)

Я опускаю веки...
И я слепну!
Я затыкаю уши...
И я глохну!
Я сжимаю рот...
И вкус пресный,
Для меня даже не интересный!
Я зажимаю нос...
И запахи тают,
Меня уже не привлекают!
Я затыкаю руки за пояс...
Всё ушёл мой "поезд"!
Я сажусь с ногами в кресло...
Теперь здесь моё... место!
А много ль мне в таком виде надо?
И никакая, даже золотая награда,
Не докажет, что я такой судьбе рада!...
................................................

Я открываю глаза...
И краски в них брызжут!
Я разжимаю уши...
И звуки в них свищут!
Я разжимаю нос...
И от ароматов роз ...
"Лечу под откос"!
Себе говорю иди...
И наслаждайся вкусами всей Земли,
И наконец...
Я трогаю всё вокруг!
Да я от счастья прыгаю...
Друг!
15 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Разбиваются легионы мыслей о камедь…
О камедь твёрдых слов, как и медь!
А ты людей хочешь учить уму, как жить?
Поэт милый! Так это ещё надо уметь!

Чтобы за тобой, из людей, огромные массы,
О, как за святым мессией шли!
Ведь же надо самому быть праведником…
Да не жить во всё, этой, поглощающей лжи!

Но, очень злобно над поэтом смеются люди.
Эх, тренируя на нём сарказм
Так до одуренья становиться плохо,
Что даже и в мозге вновь появляется спазм.

Но, чтобы писать извечные стихи и вирши…
Биться за правду! Снова… и вновь…
В сердце стиха, как в вырванном сердце Данко,
О, должна к людям пылать бесконечно любовь!

Разрушаются бастионы мыслей о камедь -
О камедь стойких стихов, как медь!
Людей ты хочешь научить добрыми быть?
Пиит милый! Так это ещё надо суметь!
28 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=====================================================================
Катрен: 14 - 9 - 12 - 13

=====================================================================

Данко - герой рассказа М. Горького "Старуха Изергиль, вырвавший из своей груди сердце и освещающий им людям путь к свободе; образ-символ абсолютной самоотверженности и альтруизма.




(Коту Пушку, который, в сей миг, сидит на шее)
Опять ты, бесстыдник, пушисто - серый…
Мне на шею бесцеремонно залез!
И гоню я кота драгоценного,
Но, он беспардонный не слез!

И громко урчит мне на ухо …
О, этот милейший бандит!
А в душе нежнейшая любовь
К нему… Потихоньку свербит!

Он греет своей пушистой шубкой…
Моё давно больное плечо!
"Милый, хоть я тебя и ругаю,
Но, я тебя люблю, всегда, горячо!

Ладно, уж сиди себе на здоровье…
Мудрейше и очень громко журча!
Где я ещё найду такого врача удалого,
Который лечит болезни урча? "
================
Мой кот, прослушав эти рулады,
Блаженно прикрыл от дремоты глаза.
"Ах, Ясвета, если б я смог говорить…
Ты, само беспокойство! Ты, просто вся егоза!"

18 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




ПЬЯНАЯ НОЧЬ И ПЬЯНЫЕ ЗВЁЗДЫ…
МЕРЦАЮЩИЕ МНЕ ИЗ ВЕЧНОСТИ!

КТО - ТО СКАЖЕТ, ЧТО Я ПЬЮ, КАК СЕРЁЖА…
МОЖЕТ, И ПЬЮ, УТЕРЯВ ДОВЕРИЕ К ВЕРНОСТИ!

ЗНАЮ ТАМ, В НОЧНОМ НЕБЕ НЕТ ВИНА…
В МАНЯЩЕЙ, ИЗ ХРУСТАЛЯ, РЮМОЧКЕ!

АХ, Я УЖЕ НЕ ЖЕНА! НО И НЕ ВДОВА!
А ТЫ .... ТЯНЕШЬСЯ К БАБСКОЙ ЮБОЧКЕ?

И БЕСКОНЕЧНАЯ БОЛЬ БЬЁТ КЛЮЧОМ…
В СЕРДЦЕ МОЁМ ТОБОЙ РАСТРАВЛЕННОМ!

"НЕБО, СКАЖИ, КАК МНЕ ЖИТЬ БЕЗ ВИНА…
В ЭТОМ МИРЕ ЛОЖЬЮ ОТРАВЛЕННОМ?"

ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
23 СЕНТЯБРЯ 2010 ГОД.




Растушевало время мой шикарный лик.
Черты мадонны превратило в странность…
Но, никто у зеркал мой не услышит крик,
О том, что подкралась, ужасно, старость!

Размыло время мой такой пригожий лик
И расплылся тонкий силуэт в пространстве…
Но, на что кому - то у отраженья чудный рык?
Ему бы самому подолее молодым остаться!

Уже маразм в мозгу моём бьёт печальный стеб
И всех смешат ужимки обезъянии в пространстве!
Ни что уже не радует, лишь бы был чёрный хлеб,
Да бутылочка крепкого, красного вина в запасе.

Над стаканом вина кружится надоедливая муха…
Она, как мука в дряхлеющем сердце жужжит,
А я в мыслях страдаю: "Я ведь ещё не старуха.
Я хочу, хочу! Я желаю ещё в счастии жить!"

Но, растушевало время мой прекрасный лик.
Черты мадонны обратило в неприличность...
Да и кто у серебра услышит мой душевный крик,
О том, что меня всё же достала эта "личность"?
Ясвета Серебрякова.
6 сентября 2008 года.




Фонарь в объятиях густых ветвей…
Под окнами моей "пустой купели"!
Летят, как вольны птицы, облака,
Шумят рапсодии берёзы, даже ели…

Я так же, как они, увы, одна…
И во тьме душою, в мирозданьях, таю.
И так же, как они, неслышно…
Волшебные, в стихах, мелодии играю.

Фонарь в объятиях вселенской тьмы…
Стрелок волшебных тиров!
И мошки кружатся снежинками в ветрах…
Пьют тельцАми свет! Вакханалии вампиров!

Я тоже словно нежный мотылёк…
О, ты фонарь, гипнотизер страстей кипучих!
Порхаю нежными крылами! И всё к тебе!
Ты маг души моей! И слёз моих всех жгучих!

18 февраля 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




Луна - глаз Бога...
Ну, ты вообще загнул!
Душа устала?



Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но, уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец - то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.



Ты больна.
А я здоров...
Уволь, мы все под богом!



Никто не видит слёз русских матерей
О них на лобном месте не вещают!
А они Божьими молитвами живы…
И тихо кладбище с могилой навещают.

Эх, как не пить сынам моей Руси…
За скупость здравия и за вечный упокой.
Когда у русоволосой Родины моей!
Совсем, поверь, души другой покрой…

Никто не видит слёз у русских матерей…
И я всей душой ценю терпения славян!
Они смиренны и по - христиански кротки…
Даже когда их век до безумия багрян!

И славлю я в отечестве её сынов,
Что, выпив чарку водки за погибших,
Идут на вечный бой с коварными врагами…
С мерзавцами, страну всю погубивших…

Никто не видит слёз от русских матерей,
О них, печально очень, забывают.
Но, они Божьими молитвами живы
И они, врагов, святою силой, побеждают.

2 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.





Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.
Ясвета Серебрякова.




Рандеву, рандеву…
Расплескался янтарный бокал.
Та ночь на всю жизнь обожгла,
Как смертельный накал!

И яркие ожоги любви…
Грубыми шрамами стали.
Мы с тобою расстались…
Наши души устали.

***

Но, когда по утру…
О тебе я молитву пою!
Вспоминаю всегда…
Последнюю в жизни ЗАРЮ!

18 марта 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




За окном Весна уже воркует…
То журчит радостно капель!
Соловья ещё не слышно…
Но раздастся скоро его трель.

Развлекается она родная…
А всё же лето с благом породит.
Ах, сейчас пусть веселится
И в сердцах во всю звенит.

15 марта 2011 года.
Ясвета Серебрякова.



О, дай мне, Боже, спасения в судьбе…
Тебя перед иконой ясной умоляю,
О, я так его безумная люблю,
Что даже выхода из положения не знаю!

Я не могу с ним жизнь свою связать…
Он из далёкой и чужой сторонки…
И любовь во мне кипит не в виде радости,
А в виде мрачной похоронки.

О, дай мне, Боже, душевных сил…
Забыть о нём, и слёзы и страданья,
И плачу! Плачу в церковной темноте,
Но, никто не слышит моего рыданья...

Ты знаешь, только лишь один,
Я не могу с ним жизнь свою связать,
Он из неблизкой и чужой сторонки!
О, скорбно смотрит на меня больная мать!

О, дай мне Боже силы не сойти с ума!
И свечи пред Алтарём я тихо ставлю...
И ангелов, и душевны песнопенья - Богу…
Надломленной душою молча славлю!

О, дай мне, Боже, спасения в судьбе…
Тебя перед иконой ясной умоляю,
О, я так его безумная люблю,
Что даже выхода из положения не знаю!

1979 год.
Ясвета Серебрякова.



Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Эх, время не лечит!
И, даже боль не притушит
А просто злодейски отнимет…
И запросто мощным весом приглушит

Да и время не врач!
И время не терпит сбоев.
О! Время - коварная штука
Оно смертельно не любит изгоев!

И время не купишь!
И ему не надо злато...
Легче лечь и совсем умереть…
Да! А это мне зачем? Очень надо!

И влачусь по нему,
Ах! Смешные лошарики!
А чтоб скрасить его раздаю…
Улыбки и воздушные шарики!

1 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

=================================================
Катрен: 6 - 8- 9 – 11.
=================================================

«Улыбки и воздушные шарики» - здесь иносказательно: СТИХИ,.



Пой тише, соловей! Уже сияют отблески на востоке
Вновь вечно утро порождающей зари…
А я же всю тёмну ночь не сомкнула свои слёзны глазки -
Моей души оконца! В её глубокие, таинственны лари!

Я с терпкой болью обсушила слёзы только на рассвете,
Когда ты перестал, увы, свистеть совсем…
И сидя у лучезарного, в утренних лучах, оконца…
Я поклялась, что не поделюсь своей бедой, никогда, ни с кем!

Не пой громко! В голос! Соловей! Зачем нам с тобой всем и вся…
Рассказывать про наши - сердца горьки тайны?
О, ведь нам незачем с кем - либо делить его любовь - оброк…
Только ты моё сказанье! Лишь только ты, в моей любви, пророк!
19 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
=======================================

Катрен: 17 – 12 -17 - 18

=======================================



Между мной и тобой... Глубокая бездна!
Хотя до тебя я рукой достаю.
Я с нежностью погладить тебя очень рада...
Но с упорством грубить неперестаю.

Мне б эту бездну забросать бы камнями...
Да не хватит громадной Вселенной!
Трепетные сердца очень ранятся быстро...
Мир наш не стоек и из материи тленной.

Глаза прозрачным туманом одеты.
Губы сжаты! Прочь улыбка ушла.
Я так хотела с тобой помирится...
Но, нужных слов-камней не нашла!
11 августа 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Рассыпалось в прах одиночество...
Что это было мираж или быль?
А может, это чьё то пророчество?
Но, видишь, миг и уже звёздная пыль!

И где ты ночное страдание?
Улетело? За какие дола?
Да! С Музой я нашла понимание…
И поэтому, о, боль в ад отдала!

Брось скорбь! Пусть, горит, синим пламенем…
Этот костёр из прозрачных измен.
Сама подожгу! Я - край терпеливая.
Но, я всё же дождусь в судьбе перемен!

И засветит яркое Солнышко
На горизонт, на край тёмной Земли!
И кочуй по весям - там, где хочется,
Только уж больше ко мне: "Не приходи!"

Разрушилось в тлен одиночество...
Что это было мираж или быль?
Может гадкое - чьё то пророчество?
А сейчас то уже астральная пыль!
20 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Дол - пониженная форма рельефа: низменная равнина, долина
=============================================

Катрен: 10 -10- 11- 11.



Моё маленькое сердце пред Вселенной…
Крохотное! Как ничтожна пыль!
А что это было? И в взаправду ль?
Жизнь! Мираж! А может всё же быль?

Как недолговечный мотылёк порхала…
Знаю! Разница большая между нами!
Но, жила, Мироздание, по твоим законам
Махая своими тонкими крылами…

Но, меня прости ты, Космос!
Бездумно твои рушим для нас схроны
Не умный человека разум…
Наперекор тебе стал писать свои законы.
18 сентябрь 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Не гори надо мной
Поминальная свечка.
Я не стара,
Я хочу ещё жить!

И под дождём…
Из листьев осенних
В безумном вальсе
От счастья кружить!

С шапкой курчавых волос,
Цветом тёмного янтаря,
Любезная матушка - осень,
За тебя цепляюсь я.

Не гори надо мной
Поминальная свечка.
Я ещё молода,
Я хочу ещё быть!

И из фужера,
Филигранной работы,
Вина из ягод…
От счастья испить.

8 октября 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Пройти! Через очень жуткое аутодафе...
Бежать к друзьям в литературное кафе!
Забыть тотчас про гнетущую болезнь...
И снова Миру поднести на длани песнь

Уйти в себя! Найти неведомый родник!
Чтоб затем потомок мой к нему приник.
Не заплестись хандрою с сонмом змей!
Мчать! Лететь! Писать! Давай скорей!

Сгноить немедля инвалидную болезнь...
И снова складывать из ритмов песнь.
Вставать быстрей пора из "пепла" мне!
И петь о счастье Мира - о своей Земле!

7 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Аутодафе - казнь огнём.



ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЛИПЕЦК ЭТО КРАЙ РОДНОЙ!
РОС И ПОДНИМАЛСЯ, СОВРЕМЕННЫЙ,
РЯДЫШКОМ СО МНОЙ…

КРАЙ ЗАПАХОВ МЕДОВЫХ…
КРАЙ ДОБРЫХ НА ДУШУ ЛЮДЕЙ
ТАКЖЕ НА ЕГО ПРОСТОРАХ СКВОРЧИТ
ЗА СЕРДЦЕ БЕРУЩИЙ СОЛОВЕЙ!

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО БУЙНА И ШИКАРНА ЛЕСОСТЕПЬ…
И ЕЙ ЯНТАРНЫМ, ЗОЛОТИСТЫМ БЛИКОМ
ВЕЧНЫМ ПЛАМЕНЕМ, ПО ОСЕНИ, ГОРЕТЬ!

А С ЕГО МЕДОВОЙ БРАГОЙ
МЫ ЧЕРПАЕМ СИЛУ ИЗ ПОКОН ВЕКОВ!
И СЫНОВЕЙ СВОИХ ЛЕЛЕЕМ
ЧТОБЫ СТЕПЯМ НАШИМ НЕ БЫЛО ВРАГОВ

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО КРАЙ ЛЮБИМЫЙ! ЯРКИХ ЖЕМЧУГОВ,
ЧТО ЛЕТАЮТ СРЕДЬ ЦВЕТУЩИХ ЛИПОК…
СРЕДИ КРАСОТЫ! СРЕДИ ЛУГОВ!

ЖЁЛТЫЕ ЖЕМЧУЖИНКИ… ЗЛАТЫЕ
МЁД В КОРЗИНОЧКАХ ПРИНОСЯТ
МИР, КРАСОТУ И СЧАСТЬЕ…
В НАШИ ПЕСНИ НАМ ПРИВНОСЯТ.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
25 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.




Тебя простила б...
Но я, увы, не могу.
О, нет сил дышать!



Не брожу более по тебе мой парк "Детский" …
Мой парк "Верхний"! Парк древний!
Не перебираю жёлтых листьев, как чётки…
Под тенью столетних дубов. Парк, что кремний!

Не мечтаю уже о любви вечной…
Под твоими вековыми ветвями!
Но, всё так же, как и прежде,
Ты осыпаешь меня зелёными желудями.

Не плачу о счастье под ивой плакучей,
Что в объятиях с дубом навечно.
Но, тоскует сердце о прошлом…
Оно… как было!.. Всё человечно!

26 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание: «Верхний парк» или «Детский парк» в городе Липецке



Ах, холодной шапкой, из снегов сыпучих,
Принакрыты ветви всех лесов дремучих.

Там, где летом пели звонки шустры птахи…
Все надели, сосны и берёзы, белые рубахи.

Лес стоит солдатом, на посту застывши…
Дед мороз шикует, тайны все накрывши.

Серебристый иней ветки проморозил
А хвоинки ели льдинками занозил.

Я лечу на тройке! Тройке с бубенцами…
А природа, словно рада, забавляясь с нами!

Всё сверкает ярко! Слепит снег и иней!
И летит та тройка по равнине синей…

=============

Где скажи та свадьба? Где скажи, кочует?
И кого теперь она, милая, врачует?

Растворилась в прошлом! Улетела лихо!
Я же вспоминая плачу: тихо, тихо!
10 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Прости, Россия!
За подлость всех!
В которой ты увязла,
Как в вонючей тине!

Прости людей!
За брошенных детей,
Что, дважды преданные,
Мрут... за Океаном!

И меня прости за то,
Что, как плебей...
Живу годами,
Трусом существуя!

Прости, что слаб!
И голову свою...
Я так боюсь!
Сложить на...
Страшной плахе!

Прости меня!
Что плечи опустив,
Глаза прикрыв,
И запечатав уши...
Я вечером совсем один!
Втихую пожираю ужин!

Прости глупца!
За то, что ничего...
Не трогает меня!
За гранью мелочных...
Моих терзаний!

Прости!
За то, что ...
Жду всю жизнь!
Лишь для себя!
Каких то ...
Мелочных признаний!

Но общая беда,
Когда - то может
Ведь коснуться и моей...
Юдоли!

И всё же...
Подавив в себе раба!
Я "смело" ...
Умоляю Россиян!
Принять участие...
В Российской доле!

Россия!
Ты Великая страна!
И я прошу тебя ...
Сей срам всем...
Миром уничтожить!

И снова на Земле...
Ты будешь жить!
В ДУШЕ стремясь...
Богатства приумножить!

21 сентября 2007 г.
Ясвета Серебрякова.




Нас учат быть мерзавцами…
Моральными уродами!
И в пику честности…
Другими! Антиподами!

И как не стыдно…
Новой власти!?
Вбивать в мозги младые
Подлы страсти!

Убей, зарежь, ограбь…
А совесть ты свою сожги
И богатым будешь…
На раз, два, три!

***

Побоку декабристов…
Гоголя!
Туда же поэзию!
Пушкиных!
Воспитаем грубых стяжателей
Воспитаем олигархов!
Новых Плюшкиных!
Ясвета Серебрякова.
15 ноября 2012 год.



(Философская ода СВЕТУ, как физическому явлению, порождающему жизнь на Земле!)

Свет непознанный космический странник,
О, как мала, для него, земная моя колыбель!
Он путешественник колоссальнейшей бездны,
И посланник, с неведомой миссией к Земле?

Луч света великий вселенский старатель,
И так невелика перед ним мирская моя колыбель!
Он создатель огромной биологической массы,
И луч, подаривший лично жизнь мне!

Свет незваный космический паломник,
Его никто никогда никуда, не зовёт,
А он сам, без спросу, проникает на Землю,
И вся планета красотой неземною цветёт!

Свет величайший космический путник,
На Землю нашу он самозванцем идёт...
Весной от него все растения распустятся!
А любовь... навсегда ко мне в душу зайдет!

21/11/2007
Ясвета Серебрякова.



Ты не скучал? Так быстро меня позабыл?
Ну, великодушно прости, и я тебя позабыла…
А для отчёта от точки разлуки…
Тебе подарила - хронометр - часы,
Ах, которые, милый, больше всего в Мире любила!

Ты вновь надо мной смеёшься? Не так громко?
Но, насмешка твоя как злокозненный демон грохочет…
Ты насовсем хочешь любезнейший, что…
Тряпицу, меня от себя отбросить?
Эх, жестокое сердце твоё мосты строить не хочешь!

Просишь, о, увы, равнодушно, как всегда:
"Погоди". Но, ведь у любви нет никаких перерывов!
Да, ты не вожделеешь сильнейшую…
Боль для меня и наших милых детей -
И не торопишь иметь поболее трещин, разрывов…

Но, я не хочу, уж извини, больше ждать…
Ждать на перекрёстке у "Арфы" - такой шумной таверны
Уж прости и навсегда, дорогой мой…
Прощай! Я понимаю всё… Но умом!
В этой жизни мы все птицы! Мы всё - таки суверенны!

И ты так стремительно рвёшь… Равнодушно!
С гвоздя плащ серый - символ ночной тёмной птицы летучей…
О, как ты весь велик и… дико смешон,
Мой Аполлон, всё же больше могучий…
Ха, порождённый тихим громом и рассыпчатой тучей.

Ты не звал?! Не помнишь, как горячо любил?
Ну и я тебя ни на секунду, ни на миг не помню
А для чего? Ты тоже уже не мил…
Ты тот ещё гуляка, прель и дебил…
Но, изволь, как итог жизни, имена детей, напомню!
25 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==================================================

Катрен: 12 - 16 - 22 - 16

==================================================




Нас объединяла ночь… И безысходность!
Там где нету продыху душе…
Выпив полынно - горькую, лишь маленький…
Стаканчик, не стремлюсь… к тебе уже.

Всё обрындело: И солнце! Море! Горы!
Все ушло и даже… звездопад!
Я расквасилась: квашня квашнёю…
Съел меня, без звёзд, мой леопард.

Изогнулась ночь пантерой чёрной…
И не слышит крик моей души.
Но, рычит: "Если некого любить - так сдохни…
Свечи пред иконами туши!"

"Ночь! Прошу, меня помилуй…
Я ещё, увы, живая в этом Мире плоть…
Хватить, острыми зубами и когтями
Душу до клочков пороть…"

Рассмеялась злобою мигера:
"Бомж душой для меня не дочь…
Убирайся поскорее! Без любви вон из Рая!
Уходи "холодная" бродяга прочь!
============

Нас сводила ночь… И безнадежность!
Там где нету отдыху душе…
Но. хлебнув мутно - скорбной, лишь махонький…
Глоточек, я не стремлюсь… к тебе уже.
5 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Всё ложь кругом!

Но, задавая точные параметры для лжи
Иду во сны свои: с сокровенными мечтами…
И там, в раю, я утопаю в сероглазой мгле
Над такими смешными и жёсткими… усами.

О, в том обмане из безмолвных миражей иду,
Касаясь невзначай с тобой, милый мой, руками
И я это счастье без остановки лицезрю -
Небесный аврал любви! с влажнейшими глазами…

Но, вот опять ясней слезы ненужная заря
У трепетного сна кров бессовестно украла
И снова велеречивый, высокопарный день...
О, а я у прежнего, с душой своей, скандала!

О да, вновь нет обмана, где тихонечко живу…
Где я не касаюсь более с тобой руками…
Поцелуев твоих, безостановочно, не пью -
Эх, нектар любви, своими жадными устами.
Ясвета Серебрякова.
23 июня 2009 года.

----------------------------------------------
Катрен: 14 – 14 – 14 – 14.
_______________________________




(Басня)

Муха подружилась с большим слоном…
Перед ним она была, как гном.
Но, тащила даже ржавый и ненужный лом
На храненье в свой очень малый дом.

Говорили мухе все её друзья:
"Муха, милая, ведь так нельзя.
Он сам большой и дома его большие
Всех обобрал… Перед ним все нагие!

В зеркало глянь ты на себя…
Ты перед ним ничтожна тля!
Где ты дела сворочаешь за год...
Ему сердешному довольно дня!"

Но, муха от натуги надрывала пуп…
И, обижаясь, на всех точила зуб.
Хотела быть богаче и прикольнее слона…
Но только стекала от зависти с хоботка слюна.

8 октября 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



==========================================

Не пой толпе! Ни для кого не пой!
Для песни пой, не размышляя - кстати ль!..
Пусть песнь твоя - мгновенья звук, пустой, -
Поверь, найдется почитатель.

(Игорь Северянин. Поэту)

=========================================

А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей…
Моей родной России! Дорогой моей отчизне!
И не только! О, если надо, буду с ней вовсю плясать…
А может быть скорбеть… Скланясь главой… На поминальной тризне!

Кто я? Я просто для неё чудак! "Восторженный Орфей"!..
Зовущий в даль прекрасную сердца и души!
Чтобы всегда помнили о родине единственной своей!
А не обменивали за грош, ломанный, на неродные суши…

Поэт Руси - тогда поэт, когда он с силой бьёт…
Наотмашь! Безразбору! Всех! "Безумством очень храбрых"!..
Когда он вырывает сердце из груди, как Данко!
Когда в его груди вовсю звенит родимая тальянка.
19 июля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.

========================================================================================
Отзыв на стихотворение:
--------------------------------

Совершенно замечательное стихотворение, Ясвета. Мне кажется, из этого мог бы получиться неплохой романс. Прочел с огромным восторгом в сердце! Спасибо:)

Польский поэт - Валентин Валевский 14.09.2011 год.

=======================================================================================




НЕ ПОМОГАЮТ НИ КАРНЕГИ, НИ НИТЦЕ,
ПОЭТЕССЕ ЯСВЕТЕ - ЯРКОЙ РУССКОЙ СИНИЦЕ,
ЕЙ НЕ СНЯТСЯ ПАРИЖ ИЛЬ ЭФЕМЕРНЫЙ БОСТОН
ЕЁ СЕРДЦУ НУЖЕН РУССКИЙ ПРОСТОР!
ЕЙ НУЖНЫ БЕСКОНЕЧНЫЕ, ЕЁ РОДИНЫ, ДАЛИ,
ЧТОБЫ ГЛАЗА С УМИЛЕНЬЕМ РЫДАЛИ,
ЧТОБЫ ЕЁ ДУШУ СОЛОВЬИ ЗВОНКИМИ ТРЕЛЯМИ…
ПОЛНОСТЬЮ И НАВСЕГДА, НА ВЕКА НАПОЛНЯЛИ.
***

ТАМ, ГДЕ РУССКИМ СТИХАМ И ПЕСНЯМ ПРОСТОР -
ТАМ МЕРЗОСТНЫМ ПОДЛОСТЯМ ВСЯКИМ ЗАТОР!
АХ, МЫ ЕЩЁ И "БАРЫНЮ" ТАНЦЕВАТЬ НЕ КОНЧАЛИ…
А МИР ДУМАЕТ, ЧТО НАШИ ДУШИ ЗА ЗЛАТО СКАЧАЛИ!

ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
28 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.
ДЕЙЛ КАРНЕГИ — АМЕРИКАНСКИЙ ПЕДАГОГ, ПИСАТЕЛЬ, ПСИХОЛОГ.

НИТЦЕ - ОСНОВАТЕЛЬ ВЫСШЕЙ ШКОЛЕ МЕЖДУНАРОДНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ ПРИ УНИВЕРСИТЕТЕ ХОПКИНСА В ВАШИНГТОНЕ. ПО СЛОВАМ ИСТОРИКОВ И ПУБЛИЦИСТОВ, С ЕГО СМЕРТЬЮ ЗАКОНЧИЛАСЬ ЦЕЛАЯ ЭПОХА.





Меня, прости! - но не хочу тебе "Царицей" стать,
И мне не жаль расстаться! Мне! С тобою!
И не хочу я о тебе совсем мечтать,
О! Не хочу даже быть с тобою яркою "Звездою"!

Зачем мне этот блеклый небосвод,
Где до меня сотни таких "Звёзд" блистали?
Мне дороже в полях ромашек белых хоровод…
Прочь уйди! Мои мысли от твоего вранья устали!

Что дашь ты мне, смятенный лгун?
Радость счастия из неверного виденья?
Нет! Чем пуще повторяешь ложь, ты врун,
Тем мне отвратнее ночные для сердца впечатленья.

И ты, для моей мечты, не чародейная звезда…
Неизмеримая! Ты, глазами яркими сияя, изменяешь!
Да и сердце печальное моё всегда…
Своей неправдою распущенной пугаешь!

Как жаль, что к миражам, туда, где сверкаешь ты,
Стремятся всей моей души желанья!
Но, вряд ли мои уже сбудутся мечты...
Ведь и ты для меня не Ра! Извини же! No "оправданья"!
12 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
P. S. Читала стихи поэта Ивана Мятлева.



(певцам и поэтам)
Когда погаснет "звезда"…
Быстро падя на планету
На шарик круглый и твёрдый
На мизерность эту.

Мы должны помнить:
"Была, бунтовала,
Сверкала и пела
И в Мире всех волновала!!!"

Ей не надо громко кричать,
И не надо бренных даров,
Она их на длани не примет,
Эй, было дано петь от Богов.

------

И прошу: "Звезда,
Быстро очень ты не лети!
Подолее радуй людей,
Побольше в Мире живи!

-------

Но звезда всё горит…
Звезда не жалеет себя!
Фейерверком искрится…
Людям счастье даря!
18 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



(Басня)

Свинья на халяву, за счёт других, пожить решила,
Ну, в общем, очень пакостно, по чёрному грешила!
Пила на свадьбах, поминках, родинах…
А, спать ложилась только на, из отборного пера, перинах!

С ней по соседству жил трудяга - чумазый муравей.
Она всегда к нему: "Ты крышу почини!", "Ты гвоздь забей!".
За трудолюбье соседи неизменно полюбили очень муравья…
Свинья же: "Гляньте на меня! Краса! Умна! Ну, в общем, Я!

А на трудягу муравья с большим призрением смотрела.
Сама - то, Боже правый, трудиться не умела!
Беднягу обливала, в беседах, грязной бранью, как могла.
Но, без него даже шпаргалки написать для тоста не смогла.

"На тебе твой спич!" - прокричал ей добрейший муравей
"Будь погромче, посмелей и попышней! Бери! Беги скорей!"
Смеялись, очень оглушительно, все соседушки, над ней одной -
Дал сто очков вперёд свинушке мудрый "свинобой".

Мораль, сей басни, очень не проста,
И не понять её пока жизнь не прищемит хвоста!
Пусть даже ты ешь один лишь только, но добытый пОтом хлеб…
Ты всё равно в чести у всех!

15 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

СПИЧ [англ. speech - речь]. Краткая приветственная речь на банкете.



Ты не трогай, моё одинокое сердце…
В нём из глухой пустоты пространство…
Откуда уж не пышет из огня дракон…
Он замёрз навсегда! А из души вон христианство!

Не верю! Ничему и ни кому не верю…
Ведь в заповедях жила, как в Раю!
А теперь одинокой разбитой птахой…
Песню! Да, очень громко, сиротскую песню пою!

А сердце яро, жутко в груди колотится…
Бьёт в пульсах - моих артерий и вен…
Но, я! Поверь! Я никогда не прощаю…
И тебе не прощу низких и крайне подлых измен!

О, от которых боль нельзя ничем загасить…
Ножи, что наградой даны тобой…
Измены, от коих только мне голосить,
Кои как печать Каина на век над моей судьбой!

Уйди! Не бей!.. Моё сиротливое сердце!
В нём тесном нет из красот убранства…
Откуда уже не дышит дикий вулкан…
Он застыл навсегда! Изволь! В душе нет лихоманства!

11 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==============================
Катрен: 13 – 10 - 12 - 15
==============================

Лихоманство - здесь: обман.




Купала цвета зрелой пшеницы…
Под небесами из "серой стали"!
С шашками наголо, против родни, мы
Счастье для всего Мира искали.

Ярко красными стягами…
По всей стране кровь закипела.
Церковь была напрочь забыта…
(Но молитвами монашества уцелела!)
Сжигали свои святые иконы,
Мать Божью напрочь забыв…
А потом на погостах рыдали
Миллионы саваном белым накрыв.

***

И я в той алой крови искупалась…
Нося на шее кусок пунцового стяга.
Не верите мне?… Пионерке?!
Я не вру! Честное слово! Я не стиляга!

В церковь ходить запрещали…
Молиться было великим грехом.
Только призывали быть "зверем"
И "лететь наперевес с шашкой"… Верхом!
***

Эх, купала цвета злАтой пшеницы…
Под небесами из "булатной стали"!
С шашками наголо, против Руси, мы
Счастье для всего Мира искали.

Под ярко красными стягами…
На полях фронтов кровь закипела.
Церковь была напрочь забыта…
(Но, слава господу Богу, всё ж уцелела)
17 октября 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.




Рисует осень золотые чудеса
Акварелью прозрачноводною…
Да нежноголубые небеса!

И лучезарный свет уходит в высоту
Так лучи Солнца, кистями тонкими
Нам дарят несказанно эту красоту.

А паутина тонкая, как патина картин
Легко несётся беспечным ветерком на…
Красно-желтый, этот пёстрый габардин.

Лужи сбирают отраженья белых облаков …
И делают беспечными таких, как я,
Восторженных и очень глупых чудаков.

Дарует Солнцем осень чудеса
Пастелью бесцветнобледною…
Да такие бело-голубые небеса!
Ясвета Серебрякова
27 октября 2008 год..




ТАМ ЗА ОКНОМ СТРУИТСЯ ДОЖДЬ…
КАК ШУМ ПАРЧОВОЙ ТКАНИ.
КИПИТ ВО МНЕ - СЕЙ ТИХИЙ ВОЖДЬ…
ДУША МОЯ НА ТОНКОЙ ГРАНИ!

ТАМ ЗА ПРИЗРАЧНЫМ СТЕКЛОМ
СТРУЯТСЯ СИЛУЭТЫ: ДОМА И ЛИЦА…
УВЫ, НЕ ПРОСНУЛАСЬ Я ЕЩЁ…
А НАЧИНАЮ ЖУТКО ЗЛИТЬСЯ!

УСТАЛА Я ОТ НЕУСТРОЕННОГО БЫТИЯ -
ОТ БЕСКОНЕЧНОЙ ЧЁРНОЙ БИТВЫ!
НО, ОНА ВСЁ ГОНИТ И БЬЁТ МЕНЯ
ПОД ГРОМКИЙ ГОНГ И ПЛАМЕННЫЕ РИТМЫ.

АХ, ВСКОРЕ СИЛ НЕ БУДЕТ МНЕ ВСТАВАТЬ,
И РАДОВАТЬСЯ ЛЮБВИ И СОЛНЦУ!
И БУДУ ТАК РАСТЕРЗАННО ЛЕЖАТЬ,
НЕПОДХОДЯ К ЛЮБИМОМУ ОКОНЦУ!

ТАМ ЗА ОКНОМ ВСЁ ЛЬЁТЬСЯ ДОЖДЬ…
А ЗДЕСЬ: ПОЭТЕССА … ИЗ ЖУТКОЙ БРАНИ!
БУРЛИТ В НЁЙ ВСЁ: И… ПРАВДА, И… ЧЬЯ-ТО ЛОЖЬ!
И ВСЯ ЕЁ СУДЬБА НА ОСТРОЙ ГРАНИ.

21 НОЯБРЯ 2010 ГОДА.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.



Мне не найти тебя в звёздах…
Мне не найти тебя и на Земле!
Милый мальчик по имени Лучик!
Лучик чистого счастья Богом подаренный мне…
Даже на всё видавших кораблях,
С межгалактической пылью,
Я теперь не могу тебя там отыскать…
И приходиться мне тихонечко плакать,
И негромко над мечтою своею рыдать.
Звёзды мерцают очень натужно…
Им на страданья мои наплевать!
Но и мне осталось в этой жизни немного…
Немного с этой печалью страдать.
Ясвета Серебрякова.
26 марта 2011 год.



Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

БЕЛЫМ, ЧИСТЫМ, БЕСПЛОТНЫМ,
НО ГРЕХИ В РАЙ НЕ ПУСКАЮТ!
И ЗВЁЗДЫ ГРУСТНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ОГОНЬКАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

И НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
ПУХА БЕЛОГО, НЕЖНОГО МНЕ НЕ ХВАТИЛО
И С НЕБЕС… С ЛАЗУРНОГО НЕБА!
ЧЁРНОЙ ГАРЬЮ СОЛНЦЕ МЕНЯ ОСВЕТИЛО…

Я ХОЧУ БЫТЬ АНГЕЛОМ…

КИПЕННЫМ, БЕСТЕЛЕСНЫМ, НЕВИННЫМ,
НО ПРОСТУПКИ В АД ОПУСКАЮТ…
И СВЕТИЛА ПЕЧАЛЬНО, ТАК ГРУСТНО…
С НЕБА ИСКРАМИ СВЕЧЕК МЕРЦАЮТ.

НО, НЕ БУДЕТ МНЕ КРЫЛЬЕВ…
МАТЕРИАЛА БЕЛОГО МНЕ НЕ ОСТАЛОСЬ!
АХ, ЭТО ГОРЕ МНЕ НАВЕЧНО
БОЛЬЮ ОСТРОЙ ДОСТАЛОСЬ!

29 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.



Пантерой гибкой, с угольным блеском…
Пробираюсь сквозь джунгли жизни!
"Я прилечу к тебе каждый зверёк на помощь!
Ты только громко и сильно свистни!"

Но, ни крика, ни посвиста я не слышу…
Все бегут быстро и… пальчик к губам…
Тише, тише! И так до безумия хорошо!
Всё есть! Что ещё нужно, скажи ты нам?

А где же совесть ваша милые мои?
Где ваша, пугливые звери, честь?
Да уж, если, только попади к вам в лапы…
Готовы вы всякого до костей объесть!

"Глупая ты ещё пантера, через дебри…
К детям своим голодным, что есть сил, чеши…
А не то разозлиться дух нашего леса
И останетесь вы, как есть … Голыши!"

И хищницей гибкой, с смоляным блеском…
Крадусь через заросли этого бытия!
"Эх, трусливые вы по жизни звери,
Как жаль, что всё - таки одна смелая я"
17 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Да что слова!
Слова и сотой доли не расскажут,
О том, как я люблю тебя...
Лишь губы, слившись в поцелуе, скажут!
1979 год.
Ясвета Серебрякова



И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.




Стекает с его губ, с густыми каплями алыми,
И льётся единственное, божественное слово - ЛЮБОВЬ!
Так Христос нас ВСЕХ призывает, что не для битв,
А для жизни, дана нам ГОСПОДОМ, наша буйная кровь!

Всё тело его покрыто очень жуткими ранами,
От хлыстов тех, кто хочет на веки вечные остаться зверьём…
А мы - христиане, с крестом, всё равно за них в Храмах...
Молимся! И псалмы и молитвы за их вечное здравье поём!

Сын Божий зовет, что бы мы ВСЕ покаялись…
В Храмах его отца! Для праведности и блага в бурную кровь.
Даже в самых злых, лютых и неприглядных земных грехах!
Чтобы в души злобные, наконец, влилась святая любовь…

Но, каждый день и всякий раз все орем "Распни!"…
И каждый миг его плоть сечём до ран! И рвём на мелки части,
Когда нам безумным надо наши земные совершить грехи…
Да, глупы все мы! Один лишь он указует верный путь до счастья!

Да! Враги истязают Христа божественное тело…
Но, его душа кристально чиста, как сияющий гранями алмаз
И он её духовным, божественным, лучезарным сиянием…
Спасает на веки вечные и их беспутных, и любящих, его, нас!

И льётся с его губ, увы, жаль, сильно разбитых,
Ярко алая, красная, как у всех людей, но безгрешная кровь…
Но, в каждой капле крови вселенской и вечно божьей
Вновь и вновь зарождается, всегда, извечное слово любовь!

Христа тело истерзанно кровавыми ранами…
Жестокостью тех, кто желает на веки веков остаться зверьём.
А мы - православные, всё равно за них в Храмах Божьих...
Все псалмы и молитвы за их вечную и светлую жизнь поём!

18 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



======================================
* * *
Сестре Шуре

Ах, как много на свете кошек,
Нам с тобой их не счесть никогда.
Сердцу снится душистый горошек,
И звенит голубая звезда.

Сергей Есенин.
======================================
Дочери Лене

Знаешь, на Земле много брошенных кошек.
Милая, их нам всех не обогреть никогда!
Сердца наши из сонма добрых дорожек,
Но, помочь мы им сможем лишь иногда…

Но ты, когда была ещё малым ребенком,
Ты их всех на руках в дом несла!
И не одного, и не двух, и не трёх…
А много сиротливых котят так спасла.

Ведаю, на Свете масса кинутых кошек.
Милая, их нам всех не приласкать никогда!
Сердца наши из сонма славных дорожек,
А, поддержать мы им сможем лишь иногда…

Но, слава Богу, что всё в тебе человечно…
И выросла: душою чиста, как звезда!
Доброта, она же, дорогая навечно…
Знаю, что бывает в тебе зло! Но когда?

Когда встречаются нелюди,
Которые обижают слабых, таких, как котят…
Да, когда сильно бьют других люди
И унизить очень сильно хотят!

6 октября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Молю Бога, пред иконой! С молитвами!
С этими сердечными ритмами!
О, мой Боже! Что я у тебя опять прошу?
Я ж постоянно смертельно всей сутью грешу!

Молю Мадонну с младенцем! С молениями!
С этими духовными бдениями!
Матерь Божья! Что я ещё снова прошу?
Я же отдаю, как все, за бренные блага душу!

Молю Христа, пред образами! С мольбами!
Мы же стали душой бесу рабами!
Разбита вся Святая Русь за злато битвами…
Жуть! Не склеить уже никакими молитвами!
14 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.





Я лучше смерть приму, чем разлюблю Россию...
Её бездонны небеса и поля изумрудных плат!
И пусть ноет моё оплёванное сердце,
И пусть душа из миллионов нищих лат.

Я рада, что родилась в России,
Где почет, достоинство в чести!
И этот груз несли все наши предки...
И мне и родным детям… Всем нести!

Не забывайте, что ещё жива Россия...
Что все мы рабами не родились!
Всегда боролись, во всех веках!
И за себя постоять всегда годились!

***

Кто сказал, что всё это уже не наше?
Кто сказал, что Русь теперь и не моя?
Ты в сердце! Слышишь, в сердце,
Дорогая Русь, и я навек твоя!

20 октября 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Я дитя любовной утехи!
Я мираж непонятной любви!
Меня прохладно назвали Ясветой,
Не дав, в жизни, даже капли любви!
Я вращалась, как чужая планета,
Ожидая ливня из розовых грёз!
Как Алиса из Зазеркалья,
Чтоб их отец мне в подарок, принёс!
Но отец никогда не являлся!
Что ему до дочкиных слёз?
Пришлось самой всего добиваться,
Чтобы Ангел, до меня, счастье донёс!

Я дитя не разгаданной страсти!
Я плод двух непонятых миров!
Они меня называли ласково "роза"...
Но закидали "дождём" из "шипов"!
Я летела, как ледяная комета,
Ожидая лучей от Солнечных грёз!
Я ж Алиса из Зазеркалья!
Но отец мне так ничего и не принёс!
Да! Отец никогда не являлся!
Что ему до моих бриллиантовых слёз?
Пришлось самой обо ВСЁ
На куски ... разбиваться!
Чтобы Бог, до меня, счастье донёс!

17.10.2007 год.

Ясвета Серебрякова.




===========================================================================================

Где ты? Где ты? Где?

Уже осень на дворе пылает златом…
А встречи нет и нет!
Смерть меня уже оденет скоро белым платом
А судьба всё говорит мне: "Нет!!!! и "Нет!!!!"

Судьба, будь мне доброй феей!
Одним глазком взглянуть и умереть.
А может там будет так желанна встреча?
Тогда туда б быстрей бы улететь!

О, где ты?

Прилети свободной птицей!
Устрой нам звездопад…
Опять проснулась,
И горько плачу,
И всё тебе пишу стихи…
И снова в невпопад!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.




Лечу в пропасть, как лепесток от цветка вишни...
Только глубокого дна никогда не достать.
Слышу нутром тихое заунывное пение Кришны...
Это боль только вечным звёздам подстать.

Мир со мной такими же лепестками сыпется...
А пропасть ту углублять в печалях не надо.
Без бесконечной любви и очень нужного счастья...
Она для людей и так из трагедий преграда.

Лечу в пропасть, как лепесток из небес вышних.
Только глубокого дна мне никогда не достичь...
Любовь это на сердце такая глубокая рана,
Что даже всему Космосу во веки веков не постичь.

Лепестки те в конце - концов рассыпятся...
На тысячи мельчайших... Мельчайших частиц!
И сдует их с Земли солнечным ветром в Космос...
А Космос, предполагают учёные, не знает границ!

Ясвета Серебрякова.
12 мая 2013 года.




Не познан мною мир кругом! Не познан!
Но, неотвратимо часики идут!
И неумолимо, нагло часовая стрелка...
Над ухом тикает ... Я тут! Я тут! Я тут!

24 апреля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.



Все любят мосты!
Возводить или рушить...
Тебе как дано?



(Посвящается Луне)

Мой дом из нежнейшего пёрышка?
Под ярко жёлтым глазом твоим -
Твоим, моё жёлтое, гладкое кокушко…
О, как нам, стало в нём тесно - двоим.

Ты, как горошина в чёрной скорлупке ночи…
Кто тебя шарик, с блеском златым, породил?
Может, поднатужившись, мощное Солнышко?
А, может, все ж принёс Херувим? Или ты - кил?

Всё так загадочно в Мироздании сонма звёзд!
Мы, как тени сквозные, таем в миражных веках…
А ты, как драгоценность недотрожная, несказанно
Манишь своей неразгаданною тайною! Ах!

Кто мне откровенно скажет - отчего и почему?
В молодости мы мечтаем и думаем - всё знаем,
А потом всю жизнь о космосе только и …
Гадаем, гадаем, гадаем, гадаем, гадаем!

Да нет! Мой дом из грубейшего брёвнышка!
Под ослепительно янтарным глазом твоим -
Твоим, моё алмазное, пухлое кожушко…
Но, нам не жить вместе, никогда двоим.

25 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Кил - горная порода.
Кожушко - арх. всякое яйцо, болгары говор.
Кокушко - яйцо.




На дне глубокого "колодца"
Моей источенной души...
Блистает тихо, одиноко
Фитиль малюсенькой свечи!

Свечи несбывшихся желаний,
Чтоб быть всегда с тобой...
Моих невыданных мечтаний.
О, ненаглядный, милый мой!

И спрятанных ночных рыданий
О столь бесценном! О тебе!
Так жизнь упала листопадом...
На плечи хрупкие ко мне.

Я ж не могла сказать и взглядом
О так желанной мне любви,
Ведь вся жизнь была разладом...
Когда болели сердце и душа мои!

На дне бездонного "колодца"
Моей изруганной души...
Мерцает очень сиротливо
Огонь негаснущей свечи!

О, та заветная прекрасная свеча
Будет навсегда моим изгоем...
А жизнь смеётся надо мною,
Обнеся меня, увы, покоем.

Ясвета Серебрякова.
13 октября 2008 год.



Господь - Маэстро, который правит нашим Миром!
Землёю. Этим вечно буйным, грозным Римом!
Океаном великой жизни, его светом озоримом.
И всем потоком страстей людских. Нам необозримом!

Господь-Маэстро. У Дирижера изящна палочка в руках.
Великий Бог! Бросил взор и обратил всё в… крах!
Взмахнул! И стало в данной нам жизни всё не так.
От рожденья был умным. И вдруг нежданно уже дурак!

Господь-Маэстро! Оркестром вечной жизни правит как?
Внёс лично в ноты фа - минор и стало всё не так.
Наша роль и жизнь - его творения в Земной судьбе…
А, может, лучше совсем и навсегда смириться с нею мне?

Господь - Маэстро, который правит этим бурным балом!
Но, и я не должен быть вечно трусом под забралом…
Должен за ясный божий мир бороться и его любить
И человеком очень добрым, по-божьи весьма мудрым быть.

Господь - Маэстро, который правит бренным этим Миром!
Планетой. На веки вечные бурным и кипучим Мимом!
А нам, чтоб на Земле остаться и на веки веков быть…
Должны мы её очень беречь и по-божьи и по-людски любить!

19 июля 2008 года.



Всё кидаем в лица "белые метели"…
Что кричать нам? Злиться? Годы улетели!
Не поймаешь время … Не вернёшь назад…
Только это бремя тихо хмурит! В лад!

Где ж те годы счастья? Что с тобой узрели!
Неужели нам остались лишь "белые метели"?
Не возьмёмся за руки? И спрячем вновь глаза?
Отшумели вёсна и… от них осталась лишь гроза!

Сединою припорошены! Белой шапкой… Словно снег!
На дворе ж опять весна… И влюблённых смех!
Видишь, как листва бушует… Младость во дворе!
Мы ж с тобой, как иней! Иней в январе!
17 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Я люблю тебя до безумия осень…
Тоску у моей души развей!
Но, кто я тебе? Моя дорогая!
Да, так! Там, в янтарной листве, муравей…

Но, иду я по парку Верхнему…
Шуршат твои златые блага под ногами!
Милая ты такая… Очень красивая!
Ты в родне с феерическими чудесами!

Бушующей мировою загадкою…
Ты ложишься мирно Земле на грудь.
О, как мне с моими напастями,
Хотелось бы рядом с тобой заснуть!

7 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Одинокая пальма…
А океану жизни плевать,
Что она наклонилась…
И не может стоять!

Ей ветер - друг легонько…
Листы колыхал!
"Не сдавайся, родная!"
Нежно шептал!

"Милый знаешь
Я не ропщу…
И у океана большого
Любви не ищу…"

Я наклонилась…
Потому, что… Жизнь не легка!
Ах, как жарко…
Ты подуй! Хоть слегка!

Ветер тихонько
Над ней слёзы ронял!
А потом взял и …
Пламенем крепко обнял.

Ясвета Серебрякова.
17 декабря 2010 год.



Чародейка Ночь - темнее чёрного,
Таит сонмы звёзд в складках своей мантии,
Постоянно спорит с белым Днём
Нарушая подписанные с ним свои хартии.

А там, во Вселенной, извечно тьма,
И нет блистающего, тёплого солнечного дня,
Кой нежит всех людей и ласкает меня…
О, день, который этим счастьем дарит тебя.

Волшебница Ночь, чёрного бархата,
Порой и изгоняет в туман звёзды вон с мантии,
Но, извечно вздорит с бледным Днём,
Разрушая договорённые с ним свои партии.

Но, там, в Мироздании, мерзкий хлад,
Который, чуть ли не насмерть, увы, пугает меня,
И нет уютного оконца, в проблесках Ра,
Где жду, дланью подперев подбородок, тебя!

Хартии – здесь, как соглашения между государствами.

Партия - составная часть музыкального произведения, поручаемая отдельному голосу, инструменту, а также группе однородных голосов или инструментов (от латинского pars - часть).

Ра - бог Солнца.




Не рыдай соловей над своею Россией...
Ей не нужна уже твоя звонкая песнь!
Кто ж теперь для неё будет мессией?
Кто ж поддержит её горделивую стать,
Её шикарную, так сердцу милую спесь?

Не свести соловей над нашей душою...
Душу нашу туда не раз продавали уже
Да и не только лишь одни мы с тобою
Знаем что она всё же в немалом стыду,
Да и уже в большущем, увы, неглиже.

Не пой соловей ты своею нежной душою!
Продана, роздана, пропита вся Россия уже...
И не будет твоя трель - трель ей родною!
И не только вся наша, нам родная Россия
Даже мы с тобою в немалом, увы, неглиже!

Не шуми соловей в сердцах надо мною!
Сели чужеродные ироды Россиюшку есть...
Не свести так сильно соловей над душою!
Ты лучше глянь, а душа у нас разве там есть ...
Ведь всё, всё по немалому миру распродано!
Даже в святой алтарь теперь нечего снесть!

Эх! Нам бы с тобою, очень милый соловушка,
На завалинку, в деревне, в обнимку бы сесть!
Обняться с тобою и нежно по-есененски спеть...
Просвистать бы шикарную песнь о том что...
Есть в родимой российской сторонке хорошего!
О том, что в Россиюшке нашей лучшего есть!

Не разливайся соловей над инородной Россией...
Ей теперь не нужна твоя серебристая песнь!
Кто ж ныне для неё будет сердечной мессией?
Кто ж подарит ей горделивую рать богатырскую,
Как роскошно - шикарную, так нам милую, спесь?
11 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Храните надменное терпенье,
Во глубине тяжёлых руд,
Пока качки пол страны
Задаром, лихо, отдадут!

А дум широкое стремленье лишь…
Превратиться в наш рабский труд!
Ведь хитрые банкиры пол страны
За океан на горбАх упрут.

Любовь и дружество для рас
Ушли сквозь лёгкие затворы…
А все банки затянули нас…
В паутинные притворы!

Оковы тяжкие навряд ль падут...

Несчастью верная сестра,
Надежда в злачном подземелье...
Пусть не будит радость и похмелье,
Ушла страны счастливая пора!

Прошло! Растаяло раздолье!
Заплёван и унижен честный и
Прекрасный, для счастья, труд!
Ушло для сердец и душ приволье!

Но, шоры с глаз, когда спадут?
Темниц настроят! А свобода?
Нам брезгливо махнёт у входа…
Ведь нам от Пира объедки отдадут!

29 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.
==================================
Читала Читала



Нас объединяла ночь… И безысходность!
Там где нету продыху душе…
Выпив полынно - горькую, лишь маленький…
Стаканчик, не стремлюсь… к тебе уже.

Всё обрындело: И солнце! Море! Горы!
Все ушло и даже… звездопад!
Я расквасилась: квашня квашнёю…
Съел меня, без звёзд, мой леопард.

Изогнулась ночь пантерой чёрной…
И не слышит крик моей души.
Но, рычит: "Если некого любить - так сдохни…
Свечи пред иконами туши!"

"Ночь! Прошу, меня помилуй…
Я ещё, увы, живая в этом Мире плоть…
Хватить, острыми зубами и когтями
Душу до клочков пороть…"

Рассмеялась злобою мигера:
"Бомж душой для меня не дочь…
Убирайся поскорее! Без любви вон из Рая!
Уходи "холодная" бродяга прочь!
============

Нас сводила ночь… И безнадежность!
Там где нету отдыху душе…
Но. хлебнув мутно - скорбной, лишь махонький…
Глоточек, я не стремлюсь… к тебе уже.
5 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Солнышко яркое,
Планету обняв,
Ты сияешь лучами,
Радость создав!

И море ты греешь,
И луга, и поля…
А лучами согретая
Живёт от тебя вся Земля.

Солнышко милое,
Подольше живи…
Теплом облачённая -
Гея хочет любви!

Солнышко, слышишь,
Ты основа - основ…
Человечество не желает
Иметь тьмы и оков!

Без тебя на Земле
Жизнь зачахнет совсем
Будет холодно, голодно…
И погибельно всем!
26 апреля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




День белый - стоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.
Ясвета Серебрякова.



Ночью ноль!
А днём… теплей.
Ты меня в ночи…
Согрей!

29 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Канарейка! Ты кусочек Солнца!
Радуешь ты глаз и душу.
Боль и горе отступают…
Я их своей улыбкой рушу.

Канарейка! Спой мне песню!
Счастье ты в переливе нот найди…
Но, мне щебечет птичка…
"От меня! Прошу, я! Отойди!

Разве может маленькая кроха…
Песню петь о фортуне до зари?
Я ведь в клетке! Я в берлоге…
Ты мне лучше волю подари!

И тогда тебе спою я о свободе…
Ведь свобода есть сестра любви!
А сейчас я видишь в горе…
А сейчас моя душа в "крови".

Разве может петь невольник,
Коли скован цепью по ногам?
Дайте небо и глоток свободы…
И тогда о счастье я спою всем вам!"
20 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.
БЕРЛОГ, БЕРЛОГА. - здесь: соломенная подстилка для постели.




Край мой черемухи, лип и берёз,
Из шикарных разнотравий полей и степей…
Вот ромашка! Вот и колокольчик!
А вот липучий, но не так уж и простодушный репей!

Край мой дубов, клёнов и роз,
Переливов листьев и переплётов ветвей.
И рай пчёл, кузнечиков и стрекоз,
Вы все, милые, для сердца липчанки - от Бога елей…

Край мой сирени, акаций и… гроз,
Я здесь родилась! И здесь я останусь на век!
Мир мошкары, комарья и жуков...
Я тут навсегда родной и дорогой для всех человек!!!

Край - пышных, богатых лесов!
Зелённых ситцев! Поющих птиц! Да и зверей!
Но, можно ль вас перед Миром предать?
Разве уже нет любви к Родине у российских людей ?!

Край мой прудов, рек, и озёр…
Да проворных пескарей, карасей и лещей
Да разве можно тебя распродать?!
Отдать за блик блестящих побрякушек? Ненужных вещей?
23 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

====================================================
Катрен: 8 - 13 - 10 - 16




Никого знать не желаю!
Никого никогда не жалея…
Пред тобой стоять на коленях?
Я тогда буду гинея!

Деньгою малой?
Денежкой в руках разменной?
Я лучше пройду шалой
И очень по жизни надменной!

Сломать в себе гордость?
Куда тогда мой Мир скатиться?
Моё сердце не будет счастливо
И одиноко в бездну укатиться!

И не надо класть сердце на рельсы…
Его не спасти уже будет!
Даже если его самый близкий,
Родной человек навек позабудет!

И никого иметь не желая…
Перед тобой стоять на коленях?
Не жди! Не буду!
Я никогда не буду в твоих гинеях!

5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Гинея (guinea) - английская золотая монета.



Постучали в дверь...
Кто там?

*
Боль и разлука!

*

Им не надо.
До безумья...
Лобзаний теперь!

*

Им не нужны.
Любовь...
И признанья!

*

Они душу рвут...
На куски!
Словно зверь.

*

Для чего?

*

А для наслажденья!
Мне показать ...
Что всесильны они!

*
Что даже...
У Ангелов белых...
Увы, они тоже...
Поводыри!

*

Врёте!
Я не сдамся...
Разлуке!

*

Благовонья святые...
Измажу...
На ярую боль!

*

Уходите!
Прошу...
Уходите!

*

Только душу,
Что Ангел белый?
Чёрной злобой...

*
Не тронь!
13 августа 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Фонари в окно светят…
И безмерность печали
Тает во мгле и…
В безграничности ночи!
И устало смотрят на всё
Мои истомленные ожиданием очи…

Мир бесконечно жесток,
Как спрут окутал он душу.
Рабский Мир опять на Землю …
Смело очень пришёл
И я его, увы, не разрушу!
11 май 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Белый лебедь, лебедь белый…
Ты плывёшь в воде холодной.
Весь одинокий и такой унылый.
Но плывёшь с осанкой гордой.

Где скажи твоя вторая половина?
Улетела вдаль за шустрым ветром?
Иль мороз убил твою, тебе родную,
Принакрыв пушистым, белым "фетром"

Как пережить тебе, совсем разбитый,
Эту, милый, лютую и злую стужу,
Чтоб пришло скорей спасение? Весна!
И растопила пруд - как есть большую лужу…

Может ты тогда, разыщешь, надеюсь я …
Вторую половинку? Из белой накипи рассвет!
Будешь целовать и миловать, как жинку…
Эх, скорей пришла б весна - привет!

Белый лебедь, лебедь белый…
Не печалься ты! Слёзы тоже не на век!
И ты совсем не одинокий, глянь в сторонке…
На берегу туманном о тебе горюет человек.
19 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




=====================================================================

МЕРА

Зинаида Гиппиус

Всегда чего-нибудь нет,-
Чего-нибудь слишком много...
На все как бы есть ответ -
Но без последнего слога.

Свершится ли что - не так,
Некстати, непрочно, зыбко...
И каждый не верен знак,
В решеньи каждом - ошибка.

Змеится луна в воде,-
Но лжет, золотясь, дорога...
Ущерб, перехлест везде.
А мера - только у Бога.

=====================================================================
Отмерь мне мерой любовь!

Отмерь мне мерой любовь!
А где эта мера?
Рухнула надежда!
Погибла в муках вера!

Дашь мне свой поцелуй?
Сбросишь живо одежду?
В клочья её изорвёшь? Но …
Увы, не вернуть нам надежду

Всё это рыхлый тлен…
Всё это тёмная муть!
Какой мерой и где нам…
Теперь любовь почерпнуть?

Только Бог нам теперь
Строгий, великий судья!
Но, не хочу суда…
Да! Против тебя я!

Сердце кровит каплями -
Его даже Вселенной не сшить
Я теперь - зверь раненый…
Знаю, как и без тебя мне прожить!
19 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




(матери)

Тебя не поминаю! И в Церковь не хожу!
Чураюсь, начисто, людского смрада…
Но, в жизни есть часовенка одна -
Она душе моей безмерная награда!

Прохлада мрамора! И блики ярких свеч…
От деревянных, теплеющих от них кивотов!
Душевность наших тайных, виртуальных встреч…
И нету рядом, прости меня, без веры… Шипящих идиотов!

***

И плачу я над пламенем своей мерцающей свечи…
И боюсь я этой сути странной, тяжкой, неземной….
Мне очень больно… И от боли крик в ночи…
"О, мама, зачем, ты, рассталась так со мной!"
23 марта 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



(матери)

Ты ушла туда, где вечность…
Где разлуки! В скоротечность!
Там где время уже нет…
Там где потерял значенье Свет.

Ты ушла туда, где млечность…
Где без сроков бесконечность!
Где мрак и жизни уже нет…
Где для тебя потерял значенье свет.

Ты ушла, а я осталась…
Мне лишь горька боль осталась!
И гляжу на звёзды я…
Жить как буду без тебя?

6 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Море. Восход Солнца. Золотая дорожка…
О, по которой хотелось за счастьем бежать!
Волна, блестящая, как алмазная брошка,
Старалась с лаской собаки стопы облизать.

Ах, молодость, в сердце, в каплю, Мир собирает…
Ей всё нипочем! В ней плещется сила и жизнь.
Ладно, не знает, что время всё отбирает…
Взамен давая отчаянье, боль и болезнь.

Ты - Пир! Море, облитое пеной златою!
Ты так, на нашей Земле, красовалось века!
Время, о, жаль, своею могучей волною,
Меня от тебя унесло, как щепку река!

Море. Заход Солнца. И исчезла дорожка…
Эх, даже нет сил от жестокой смерти сбежать!
А, волна искрится, как стеклянная крошка…
Жизнь мне теперь, от тебя, навсегда, уезжать!

6 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
----------------------------------------
Катрен: 13-13-13-13
----------------------------------------




Миллионы лет Земля вертелась,
Миллиарды жизней унесло,
Вот и Мы пришли на Землю!
Наше время подошло!

Мы с тобой идём дорогой горной,
Звёздным блеском брызжут небеса.
Небо с океаном слились воедино,
Бездна звёзд нам посылает чудеса.

Ты со мной, единственный, любимый!
Больше нет в этом мире никого,
От кого б так сердце заходилось болью,
Ты и я! И больше... ничего!



Ушла кровавая эпоха!
С лица Земли ушёл...
Ушёл бездушный век!
И было всем дано понять...
Великим богом!
Что значит в этом мире ...
Безбожный ЧЕЛОВЕК!

Его звериная личина
И плюс громадный интеллект,
Всем показал, что значит,
В этой жизни!
Природы Царь -
Дерзкий ЧЕЛОВЕК!

Ушла бездумная эпоха
С лица Планеты!
В конце - концов,
Ушёл кровавый век!
Но всё ж не всем дано...
Покаяться, пред Богом!
За то, что очень мерзок...
Во Вселенной, ЧЕЛОВЕК!

Ушло кровавое безверье!
Ушёл безумный век
А в лету кануло...
Шалое зверьё!
Но ЧЕЛОВЕК с его...
Могучим интеллектом!
Опять готовит миру...
Новое ружьё!!!

7.03.20008 год.
Ясвета Серебрякова.




Ночь накинула тень унынья
И звёзды из души ушли вон!
И только слышу очень печальный...
Дико печальный!
Обо мне...
Не усопшей ещё!
Колокольный звон!

А рядом иная -
Яркая жизнь!
Бьётся и веселится!
Молодость в ритмах разных кружится...
А мне надо за жизнь...
Со слезами биться!
Биться с коварной,
Бессердечной судьбой!
Биться с неизлечимой болью!
Биться с собой!
Жизнь на шею ловко накинула...
Узкую удавку!
И мысли постоянно мучают:
" Почему я не иду на поправку!"
И стремительно, камнем ...
Лечу навстречу к кончине своей!
А думы тяжкие:
" На кого я оставлю детей"?

И звёзды давно из моей души...
Ушли вон!
И только слышу печальный,
Дико печальный! Обо мне...
Не усопшей ещё!
Раздирающий душу на клочья звон!
10 марта 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Агония любви!
Все "мышцы" в душе напряжены...
Закрыта в сердце дверь.
Нет выхода теперь!

Умираю! Закрыв глаза!
Струится по щекам горькая слеза!
Открыта "камням" дорога?
Ты жди! Ещё немного!

Прощай! Не обещай!
Зря любила и ждала тебя безумно!
Не бывает ничего вечного!
И ты не из бесконечного!

Закрыта "степь"!
Все "кони" в душе "распряжены"...
И, нет у нас сейчас любви!
О, я мертва! И ты поди!

4 декабря 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Об острый утёс сердцем споткнувшись,
Солнце, зарыдало, уже окунувшись
В море до своей золотой половины,
И шлёт привет из изумрудной равнины…

А море шепчет: "Скажи всем: "Прощай!",
Но, уходя никому, ничего не сообщай…"
И в объятьях мне распахнуло воды свои
И воркует втихую: "Сюда, скорее, поди!"

Но, древний утёс, глядя на моря морщины,
Этого зеленого демона извечной кручины,
Речет с древнейшей от Мира своей сединой:
"Этот прекрасный цветок всегда будет мой!"

Но, небо не хочет видеть коварность пучины,
Упорно льёт дожди на бурного моря морщины…
И делает скользким упрямый античный утёс,
Чтоб вихрь меня навеки в коварное море унёс
12 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



( Басня)

Жук, разодевшись франтом,
С прикреплённым алмазом бантом,
Полетел на свиданье к стрекозе…
А сам был "ни бе, ни ме, ни ре, ни зе"!

Желая ей выразить свою любовь,
Он пытался разыграть актерски роль.
Влетел к ней как бешеный Бизе…
Призвав, чтоб она кланялась ему! Мызе!

Взяв на прокат шикарный лимузин
Он притащил мильон из роз корзин!
Мол, что он здрав, красив, богат уже…
Но был туп! Весь в духовном нигляже!

Желая ей высказать свою любовь
Он разыграл свою шикарну роль,
Играя композитора из музыки! Бизе!
Вихлялся на фоно в грубом очень кураже.

Жук, ты злишься,
Что Стрекоза, сверкая умом и красотой,
Была совсем не ласкова с тобой?
Но, ты когда - нибудь работал над образом своим?
Ну, то есть над собой самим!

Порой и то противненько сидеть с тобой,
С таким, как ты тупым брюзгой,
Не то, чтоб соединить тебя со своей судьбой…
Иди и поработай над собой!

Бизе - холодный и сухой северный или северо - восточный ветер в горных районах Франции и Швейцарии. Бизе сходен с мистралем.

Мыза - Петер. дача, отдельный загородный дом с хозяйством.
11 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова



Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.




Вот уже и Эйнштейн…
Ушёл в небытие!
А с ним ушло…
Ушло, как детство физики,
Милейшее столетье!
Всего прошло - то в космосе…
Увы, разбег…
Какое - то ничтожное мгновение!
Когда творил он свои научные труды!
Творил не думая, что опровергнут и его!
Отвергнут, как наскучившую драму…
Ушла та драма в лихолетье!

***

Как природа у Бога глубока!
Нам не понять своим умом всех тайн…
Бескрайных! Покрытых космосом и мраком…
Да! Каким бы умным ты не будь!
И под каким бы не родился Зодиаком!

А скорость света? Это здесь она … У Солнца!
Стремительнее всех? (Теперь, пардон, уж нет!)
Здесь она несётся сей ланью прыткой…
А там в далЯх она то ускоряет, то замедляет бег…
А нам лишь шлёт привет с открыткой.

Знаешь… То ускользнёт плутовкой …
В чёрную дыру от ВСЕХ…
То вынырнет потешаясь над людьми…
Как в "зеркалах" играя со звёздной расстановкой!

Мы все в паутине света от космоса живём…
В нёй нам отмерено чуть больше дуновенья!
Так что смирись… И с "градом"! И с "дождём"!..
Цени! Как своё око! Богом данное мгновенье!
17 августа 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Не насилуй сердобольной России Америка!
Не мешай её прохладно с вонючим дермом!
Ведь тебе отпоётся Берлинской истерикой,
Когда Россия поймёт, что теряет свой дом!

Не тронь ты величайшей России Америка!
Ведь Россия воспитана на могильных крестах,
На родных отцовских и дедовских погостах где ...
От Великой Отечественной не остыл ещё прах.

Не насилуй богомольной России Америка!
Ведь люд ж российский не сволочь, не хам
Ведь твоё лицо слезою материнской омоется
Когда Россия поймёт, что теряет свой храм!

Не глумись над широкой душою российскою!
Мы же вам, всем, никогда и нигде не хамим...
Но, в душе у нас жив ещё её страны гражданин,
И, вместе, всё ж мы достойный отпор дадим!

Не бей многострадальной России Америка!
Не суй её мордой в твой ещё тёплый навоз!
У нас море любви к своей бесценной РОДИНЕ!
У тебя за душой только гниющих долларов воз!

Не найти через подлость к её сердцу доступа,
И не купить всех за валютные доллары нас!
Не насилуй доверчивой России Америка,
Ведь это всё когда - нибудь коснётся и Вас!
22 июня 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Я умираю без тебя…
Слёзы льются рекою.
О, опять я рядом…
Да, вновь я с тобою.

Но, бесконечно мы…
Далеки от друг друга.
Мы уже никто в этом мире…
Я тебе не жена, не подруга.

Мне б до тебя дотянуться
И обнять нежно за шею.
Губами б к губам коснуться…
Но, обиды камень на шее.

Моё сердце вулкан боли…
По ночам изливается Кана!
Мне б обцеловать всего тебя…
Но, мешает глубокая рана.

Я гибну без тебя…
Горе истекает рекою!
О, снова я рядом…
Но, я чужая с тобою!

10 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

а) Кана — название потока, протекавшего по границе между коленами Ефремовым и Манассииным и впадавшего в Средиземное море между Кесарией и Иоппией.



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.



Никого знать не желаю!
Никого никогда не жалея…
Пред тобой стоять на коленях?
Я тогда буду гинея!

Деньгою малой?
Денежкой в руках разменной?
Я лучше пройду шалой
И очень по жизни надменной!

Сломать в себе гордость?
Куда тогда мой Мир скатиться?
Моё сердце не будет счастливо
И одиноко в бездну укатиться!

И не надо класть сердце на рельсы…
Его не спасти уже будет!
Даже если его самый близкий,
Родной человек навек позабудет!

И никого иметь не желая…
Перед тобой стоять на коленях?
Не жди! Не буду!
Я никогда не буду в твоих гинеях!

5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Гинея (guinea) - английская золотая монета.




Мне всегда не хватало любви…
Чтоб быть от этой амброзии пьяной!
И я выжигала на листе слова и стихи,
Была всем, владея этой бумажной поляной.

Я хотела на ней целый сад посадить…
От любви нежные, яркие, алые розы!
Но, растёт лишь скудный камыш…
Эх, не цветут весной даже мимозы.

***

И я принимаю это, как дань…
Что ниспослана свыше мне Богом!
И сижу опять целый день,
Тружусь над рифмой и слогом…
8 апреля 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Небо блестящих насыпало стразов.
А метель ноктюрн под окном завывает.
Но давай с тобой не будем ругаться …
Сколько ещё жить нам осталось? Да кто ж его знает?

Из одиночества белое поле
О, нам никогда не прибавит рассудка!
Но, а за нашей печкой в тепле живёт…
С самой осени судьбой сбитая старая утка.

Снова небо хмурое бестолково
На деревню нашу свинцом наседает.
Сыпется рой глянцевитых снежинок
И с вьюгой в пропасть лютую, жуткую улетает.

Видишь в тёплой избе русская печка…
С терпеливостью негу нам навевает
Давай никогда не будем браниться!
Ах! Сколько жить нам осталось? Кто ж его ещё знает?

А ну, иди! Вместе покормим птицу,
Кою при ловлях подранил охотник злой,
Потом сядем смирненько у окошка,
Обнявшись крепко накрепко, навсегда, милый, с тобой!
4 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Ноктюрн - итал. notturno, франц. nocturne, "ночная пьеса". Цепь небольших пьес для ансамбля духовых (и струнных) инструментов. Ноктюрны исполнялись на открытом воздухе в ночное время. Название применяется и для одно- и многоголосных вокальных пьес подобного же характера [серенада ) в особенности для валторн.



ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЛИПЕЦК ЭТО КРАЙ РОДНОЙ!
РОС И ПОДНИМАЛСЯ, СОВРЕМЕННЫЙ,
РЯДЫШКОМ СО МНОЙ…

КРАЙ ЗАПАХОВ МЕДОВЫХ…
КРАЙ ДОБРЫХ НА ДУШУ ЛЮДЕЙ
ТАКЖЕ НА ЕГО ПРОСТОРАХ СКВОРЧИТ
ЗА СЕРДЦЕ БЕРУЩИЙ СОЛОВЕЙ!

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО БУЙНА И ШИКАРНА ЛЕСОСТЕПЬ…
И ЕЙ ЯНТАРНЫМ, ЗОЛОТИСТЫМ БЛИКОМ
ВЕЧНЫМ ПЛАМЕНЕМ, ПО ОСЕНИ, ГОРЕТЬ!

А С ЕГО МЕДОВОЙ БРАГОЙ
МЫ ЧЕРПАЕМ СИЛУ ИЗ ПОКОН ВЕКОВ!
И СЫНОВЕЙ СВОИХ ЛЕЛЕЕМ
ЧТОБЫ СТЕПЯМ НАШИМ НЕ БЫЛО ВРАГОВ

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО КРАЙ ЛЮБИМЫЙ! ЯРКИХ ЖЕМЧУГОВ,
ЧТО ЛЕТАЮТ СРЕДЬ ЦВЕТУЩИХ ЛИПОК…
СРЕДИ КРАСОТЫ! СРЕДИ ЛУГОВ!

ЖЁЛТЫЕ ЖЕМЧУЖИНКИ… ЗЛАТЫЕ
МЁД В КОРЗИНОЧКАХ ПРИНОСЯТ
МИР, КРАСОТУ И СЧАСТЬЕ…
В НАШИ ПЕСНИ НАМ ПРИВНОСЯТ.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
25 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.



Стрекоза о прекрасном принце всё мечтала…
И годы прождала - да время убежало!
Но, глядь, однажды чумазый жук пред ней ползёт…
На поле навоз, как удобрение везёт.

"О! Жук! Любезный! Иди! Иди ко мне скорей!
Целуй! Люби меня! Да и счастьем обогрей!
Да жук вот сурово и брезгливо взглянул так:
"Я что тебе стрекоза, прости за брань, дурак!"

Когда - то ты была тонка и весьма жива,
Была красива, крайне изящна и резва.
Тебя в молодости мечтал на руках нести…
Теперь же "тушу" и на тележке не свести!

Младой на веки ты отказалась от меня…
Теперь уже я нисколько не люблю тебя!
Ты стала, увы, толста, завистлива, брюзга…
И тобою брезгает даже вся мелюзга!

Прощай! Прости ты уж меня! Да! Если хочешь!
О, ты вновь о чём-то запальчиво стрекочешь?
И вон пополз раздосадованный жук - старик …
К глазам же стрекозы носовой платок приник!

Вот так, мечтая о том, что только пиф и миф…
Мы пропускаем умом всю явь и всех других.
Поступаем, как эта гордячка стрекоза…
Но, потом, ах, увы, рыдаем во все глаза.
25 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

Пиф - пустой звук.




Не подходи!
Не танцуй...
Предо мною!
Каблуком, отбивая чечётку...
Ты танцуешь, танцуешь чётко!
Да не тряси ты
Своею мощною...
С пачкой купюр!
Не торгуйся со мною!
Уйди от меня...
Подальше!
Я не твоя больше!
Я сама по себе...
Как ветер!
Который меня приветил!
О котором... я теперь
только и плачу!
А для тебя Я уже...
Ничего не значу!
Но и ты для меня ...
Место пустое,
Просто, увы, простое!
Я теперь отбиваю ...
Каблучком чечетку!
Ты уяснил всё чётко?!
19 сентября 2007 года.

Ясвета Серебрякова.




Ты пришел!

И звёзды стряхнули фейерверком
Серебряную пыль к ногам моим!
И я бегу к тебе, я счастлива...
И быть всегда хочу с тобой одним!

И радугой семи цветов покрылся снег,
Расцвеченный мерцающим неоном.
И вдруг мне показалась жизнь
Одним большим простором.

И каждая из сонм метели - вырезная
Заблестела разноцветьем лета…
В душе страдающей моей
Прибавилось вдруг света!

Да! Под фонарём летят снежинки,
Как падение лепестков весной.
И вновь ты навсегда со мной
И снова ненаглядный мой!

Искристым водопадом льётся нега…
От феи ночи этот чудный сон!
И вновь душа белее снега…
Но так нежданно тает он!

Всё, как прежде, всё мираж, обман,
И снова ты ушел, как тень во сне,
Как утренний коротенький туман!
Куда? Увы! Неведомо то мне!

7 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

Неон - инертный газ, используется в газосветной рекламе.




(Басня)

Две махонькие черепахи по степи ползли
И речь, меж собой неторопливую вели -
Одна сказала: "Я как панцирь на златой сменю -
Так все птицы неба будут у меня в меню!

Другая, опустивши очень томно очи долу,
Едва, с натугой, забравшись в гору:
"И быть иного не может разговору!
Орла поймаем! И, айда! К простору!

Эх, горемычные кумушки - подружки,
Милые, добрые пустые говорушки.
Да вам незачем о небушке мечтать,
Коль не дала природа - мать летать!

20 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.





Умытый дождём,
Поглощенный туманом,
В росу, упавши лицом!
И землю обнявши,
Ты рыдал, как безумный,
Когда тебя только...
Назвали отцом!

Облепленный снегом,
Осыпанный градом!
И с очень румяным,
От счастья, лицом,
Нёс ты пищащий "кулёк",
Как большую награду,
Когда ты стал ...
Настоящим отцом!

Сбиваемый вьюгой,
И, с воем, метелью!
Ты гордо по улице шёл,
Как будто ты спозаранку...
Бриллиант преогромный нашёл!

Тебе всего то
Было лет... двадцать!
И песню от восторга ты пел...
Так от чего же ты,
Через годы это счастье
Пронести... не сумел?
10 февраля 2008 года.
Ясвета Серебрякова.





Я из - зо всех сил пыталась полюбить другого...
Но, мне Бог вновь врата в страсть не открыл.
Нет! Он меня этим не наказывал строго...
Просто Всевышний мне другую! Лучшую жизнь подарил!

Жизнь пролетела в одно мгновенье!
В ней радость от счастья была или нет?
(Сердце ледышкой, как у Кая в груди!)
Мой трудный путь не дал мне ответ!

Полная чаша даров... И мнимое счастье!..
Лучше в лохмотьях и чисто босой!
А за плечами ничтожна котомка...
Но только всегда быть рядом с тобой!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 года.



Поджечь... И я взорвусь, как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

Что надо вам в извечной, этой тишине?
Где прессинг душ каноны счастья рушит.
Где не летать от неги больше мне...
И где тоска по светлому всё глушит.

Уйдите вон! Вам место лишь в аду!
Где вашим душам суждено огня напиться…
И всегда надо помнить о былом…
О, зло, как есть, неправедна водица!

А вы смеётесь снова надо мной…
И топчете толпой! Меня! Ногами!
Но, помните - господь всегда со мной…
И с вами… Между нами!

Я не желаю в этой жизни зла…
И в дружбе протягиваю руки!
Но вы вновь разносите меня…
Ссылая на великую печаль и муки!

***

Поджечь... И я взорвусь как газ!
Душа в комок прессуется от боли
И я гляжу с безумием на вас...
Вы бьёте очень больно! Но до коли?

16 апреля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Ты хочешь быть красивым?
Ну и на здоровье будь!
Только по утрам...
Умываться не забудь!

20 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.



Слёзы высохли...
Не оправдывайся ты.
Боль улетела!




Солнышко яркое,
Планету обняв,
Ты сияешь лучами,
Радость создав!

И море ты греешь,
И луга, и поля…
А лучами согретая
Живёт от тебя вся Земля.

Солнышко милое,
Подольше живи…
Теплом облачённая -
Гея хочет любви!

Солнышко, слышишь,
Ты основа - основ…
Человечество не желает
Иметь тьмы и оков!

Без тебя на Земле
Жизнь зачахнет совсем
Будет холодно, голодно…
И погибельно всем!
26 апреля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.





Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.




Я завернула душу свою в паруса алые…
А сердце моё обдувают ветра шалые!
И, как Ассоль жду любви единственной,
Под маской незнакомца, таинственной!

Есть в Мире моря очень большие и малые,
Где бьются волны такие бурные и шалые.
Там с ними сражается неодолимый Грэй…
Приплывай желанный корабль поскорей!

Я окутала себя парусами ярко - алыми…
Претит Грин мне идти дорогами малыми!
И с мечтаниями поджидаю любви своей,
Чтобы быть на веки вечные только твоей!

6 декабря 2008 года.
Ясвета Серебрякова.

ГРИН, АЛЕКСАНДР СТЕПАНОВИЧ
История любви Ассоль и Грэя и их осуществившейся мечты.




Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.



На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




( Басня)

Жук, разодевшись франтом,
С прикреплённым алмазом бантом,
Полетел на свиданье к стрекозе…
А сам был "ни бе, ни ме, ни ре, ни зе"!

Желая ей выразить свою любовь,
Он пытался разыграть актерски роль.
Влетел к ней как бешеный Бизе…
Призвав, чтоб она кланялась ему! Мызе!

Взяв на прокат шикарный лимузин
Он притащил мильон из роз корзин!
Мол, что он здрав, красив, богат уже…
Но был туп! Весь в духовном нигляже!

Желая ей высказать свою любовь
Он разыграл свою шикарну роль,
Играя композитора из музыки! Бизе!
Вихлялся на фоно в грубом очень кураже.

Жук, ты злишься,
Что Стрекоза, сверкая умом и красотой,
Была совсем не ласкова с тобой?
Но, ты когда - нибудь работал над образом своим?
Ну, то есть над собой самим!

Порой и то противненько сидеть с тобой,
С таким, как ты тупым брюзгой,
Не то, чтоб соединить тебя со своей судьбой…
Иди и поработай над собой!

Бизе - холодный и сухой северный или северо - восточный ветер в горных районах Франции и Швейцарии. Бизе сходен с мистралем.

Мыза - Петер. дача, отдельный загородный дом с хозяйством.
11 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова




Ветка вишни заманчиво манит…
Но, в мгновение её лепестки осыпаются!
О, их равнодушно затопчут ногами…
И также забудется то, что было между нами!

Ветка вишни шикарно пахнет…
Но, со временем облетают её лепестки!
И их отнесёт в грозу далеко ветрами…
О, также время сотрёт все мосты между нами!

Ветка вишни душевно ранит…
Оставляя пахучие лепестки на платье моём!
Но, ни один ураган не заставит забыть то…
Как мы с тобой на неё любовались вдвоём!

7 сентября 2008 года
Ясвета Серебрякова.




Я презираю боль и… эту слабость…
Но, мне нужна лишь только малость!
В постельной неге - нежность глаз твоих!
На нас с тобой таких двоих!

И я кляну тебя в сей миг навечно…
Слова: "Да нет!"... Опять летят беспечно!
Не знаешь ты цены сердечного: "Люблю!"…
И не гадая - Рубикон гублю!

Но, я горю! В "лампадке" мотылёк!
Как стойкий, увы, очень нужный уголёк,
Чтоб ты тоже занялся пламенем любви!
Скорее! Мой! В объятия лети!

И я кляну себя в сей час навечно…
О, эта боль беспредельно бессердечна!
Но, с безумием Офелии шепчу: "Люблю!"
И вновь на "угольки" себя "рублю"…
РУБИКОН - решительный поступок, сделать бесповоротный шаг.

5 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Пой птичка
пока песня поётся
и вей гнездо
доколь молода!

Время очень
быстро несётся,
годы крушат
даже, эх, города!

Ты соринка
в пространстве
на вселенском,
увы, ветру!

Ах, что ж мне
для тебя сделать?
Я только пожалеть
немного могу!

Пой птичка...
кои трель несётся
и сбей гнездо
поколь молода!

Верещи над
полями погромче,
так, чтобы было
в эхе слыхать...

Пока не налетела
смерть баюн-злодейка,
чтоб навечно
тебя спеленать!
20 февраля 2009 года
Ясвета Серебрякова.

Баюн - (стар. баян), краснослов, краснобай, говорун, рассказчик



Брёвна зацвели...
Вчера ещё голые!
Любовь помогла!



Лепески вишни...
Ах, красота в глаза бьёт?
О, жаль! Ушла жизнь!



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.




День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Где ты ангел белокрылый?
В этой мрачной мге.
И сижу и ночью плачу…
О, нет - кричу во мгле!

Надрывая сердце, душу…
Гром! Всё зову его.
Ангел, милый, нежнокрылый...
Люблю! Я!.. Одного!

Но, мой голос гаснет в небе…
Ведь небеса пусты!
Где ты ангел мой прекрасный?
Ах, где летаешь ты?

3 июня 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

==============================
Катрен: 8 - 6 - 8 - 6
==============================

Читала Михаила Лермонтова.




Мне от тебя до петли…
Два шага!
Я выпила весь яд
Этого Мира…
Я в безумии чётком!
И до щепок сломана Лира.

Бокал души…
Разбит на осколки!
В него уже не налить…
Из любви медовухи!
От слёз закрыты глаза…
В крепкий замок стиснуты руки!
Мне теперь петля…
Что подруга!
Обвила рукой своей…
Мою шею!
И только стихи о прекрасном…
Могут сломать эту рею!
5 марта 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Я зайду на жаркий огонь...

Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



( Басня)

Змеёю, извивалось в желанье тело…
Вело с душою сонм бесед несмело.

"Зачем вам с сердцем любовь нужна?
И без неё моя кожа мила и нестрашна!

Зачем вам раздувать в моих "стенах" пожар?
Зачем? К чему туманный этот жар?"

Душа, поддержанная сердцем, изрекла:
"Чтоб жизнь добрая в тебе подолее текла...

Затем, чтоб небожителем была,
А не тряпкой непотребною жила…

Чтоб восхищался всякий глаз и дело:
" Как чудно сохранилось это мило тело!

Как чарующ взгляд; его шикарны голоса;
Как дивны персты и власа…

Как счастливо в любви оно живёт
И детушек имеет и в Храм ведёт!"

Задумалось тут грешно тело…
И в Божий храм пошло несмело.

2 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.





На Земле я горю с речами…
Гея, в этих бурных годах твоих,
Не погаси, не убей, не растопчи,
О камедь таких буйных Миров своих.

Лети с людьми осторожно!
Вокруг твоего Солнца - творца,
Но, пусть не перестанут трепетать
Смятенно, беспокойно людей сердца...

В морщинах Божьих дланей,
Я всего лишь махонький огонек,
Но, я вечно буду пылать перед Ликом…
Не ты ль меня, Творец, порождая, зажёг?
11 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. читая Максимилиана Волошина.




Зелёный лист сокрыт дождём.
А Солнца луч любовь ту видя…
Он испаряет, от ревности, росу,
Союз листа с водою ненавидя.

Луч горит от ревности огнём…
Предела, сей черствости, не зная.
Увы! Всё в его жизни не по нём…
И он злится листочек иссушая!

Живительная влага для листа…
Основа жизни и страданья.
Но, Солнца луч сказал: "Сожгу!"…
И держит своё злое обещанье!

6 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Бывают дни,
Бывают встречи,
Бывает боль,
Бывают речи…

Но, в сей миг! Мы!
С тобой одни...
И с нами Мир,
И - эти дни!

С тобой одним -
Так Мир прекрасен!
Но, жаль мой труд,
Увы, напрасен...

Да, только лишь,
С тобой одним,
На этот "Бред"... Мы!
Одинаково глядим!

Ты, мил и светел,
И млад, и ясен.
О, поняла, что…
Ты несчастен!

Но, жизнь - то…
Жизнь - то, какова?
А может я, увы,
Не так уж и права?

2 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

"Бред" - здесь: Мир.





(МАТЕРИ)
ВИНОВАТА! ВИНОВАТА! ПРОСТИ, ВИНОВАТА…
ДА И ПОКАЯНЬЕ, МОЁ, ОТ БЕЗРАССУДНОЙ КРОВИ!
ТАК ВИНОВАТА! МАТЬ! О, Я ТАК ВИНОВАТА…
ЧТО, В ЖЕСТОКОМ СЕРДЦЕ К ТЕБЕ НЕ ХВАТИЛО ЛЮБВИ!

ЕСЛИ СНОВА МОЖНО БЫЛО Б - ТО, НА РУКАХ БЫ…
НОСИЛА! ДА ЦЕЛОВАЛА Б ТЕБЯ В СУХИЕ УСТА!
И У БОГА Б, НА КОЛЕНЯХ, ВЕЧНО ПРОСИЛА Б,
ЧТОБ ЖИЛА БЫ ТЫ ЛЕТ ЭДАК ДО СТА.

ВИНОВАТА! ВИНОВАТА! ТАК ВИНОВАТА…
И ЭТОТ ГРЕХ С СЕБЯ СНЯТЬ НЕ МОГУ!
И ДАЖЕ МОЛИТВАМИ В ХРАМЕ ВЫСОКОМ
Я СЕБЕ НИКОГДА ПОМОЧЬ НЕ СМОГУ!
26 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.




Все снова, как прежде, былое:
В окна квартиры...
Льётся ледяной мрачноватый,
Могильный свет…
А сама я словно взъерошенный -
Поп - расстрига!
И от тебя вновь я слышу холодные:
"Никогда!" и "Нет!"
Вот опять нам неуёмным интрига…
Я тебя воспросила:
"Чего ж ты желаешь.
Неадекватный мой бред?"
А ты мне сказал:
"С тобой в горящем аду не быть! "
И рассмеявшись с сарказмом:
"Тебе тысячу раз всё: - "Никогда" и " Нет!"..
"Да, с другою в обнимку…
Желаю по волнам сей жизни проплыть!"..
"Не злись! Не с тобой Пенелопа!..
А с ней хоть тысячу лет!"

***

Но, уста гостя ночного, безобразно сухие, хотят…
(Да и руки тянуться, меня обнять!) - немедленно целовать!

"Отчего, ты скажи, пришёл к недотроге…
Отчего захотел миловать?"
6 июня 2011 год.
Ясвета Серебрякова.

===============================

Сильнейшее влияние Анны Ахматовой

==============================



Не брожу более по тебе мой парк "Детский" …
Мой парк "Верхний"! Парк древний!
Не перебираю жёлтых листьев, как чётки…
Под тенью столетних дубов. Парк, что кремний!

Не мечтаю уже о любви вечной…
Под твоими вековыми ветвями!
Но, всё так же, как и прежде,
Ты осыпаешь меня зелёными желудями.

Не плачу о счастье под ивой плакучей,
Что в объятиях с дубом навечно.
Но, тоскует сердце о прошлом…
Оно… как было!.. Всё человечно!

26 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечание: «Верхний парк» или «Детский парк» в городе Липецке.




Мы выросли на просторах Российских…
Они нам волю вложили в сердца и души!
Мы неслись на конях, по степям, галопом…
И ели на деревьях с гнильцою червивые груши…

Мы ныряли в пруды и в громовые озёра…
С водою прозрачной и водою холодной!
Мы упрямо грызли стойкий науки гранит,
Твёрдой душою, своей, очень голодной!

Мир ребячества уже совсем, напрочь, ушёл.
Но, остались от него в душе звонкие звуки.
Простите, мы не желаем жить извечно рабами…
Свобода, что в детстве впитали, даёт сильные муки!
13 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Укутаться в печаль, как в чёрную вуаль,
На плечи кинуть из горя негреющую шаль,
Лить водопады из алмазов скорбных слёз,
И таять бесконечно в неге из сквозистых грёз?

Гнать сей мрак! И рвать хламиды ночи!
Устав, прикрыть втихую, с миром эти очи
И верить есть, на свете фееричны чудеса,
Кои искрой влетают в нас от Огненного колеса!

Да нет! Скорей в хандру, эту мрачную вуаль,
А на плечи - "ветрами" пробивную шаль!
Струить быстрее реки немалых тяжких слёз
И изнемочь в объятьях никому ненужных грёз!

Ясвета Серебрякова.
5 января 2009 год.

Огненные колеса - на иконах престола в церкви, в виде огненных колес с глазами и крыльями, они поддерживают подножие трона Спасителя.




Рубили налево. Рубили направо
Все, с позолотой, главы церквей.
Вели на расстрел, вместе с душой России,
Старого и молодого… Царей!

"Рабы не мы! Мы не рабы!"
Писали на стенах мелками…
Но, в стране посмотри вновь…
Кто стал рабом! А кто… Господами?

Что всех звать на бои? Дерзновенно!
Всё равно будут кровь пить? Только подставь?
О, Боже ум с понятиями чести и равенства расстаётся…
В стране на безобразия глянь!

Но, быдлом мы стали чуть раньше…
В семнадцатом! Лозунг: "До коммунизма долезьте!"
В обществе, построенном на грабежах,
Убийствах, доносах и лести!

Валили налево. Валили направо…
И лили на раны бредовый елей!
Срубали все златовласые головы…
В этих годах погиб и Есенин Сергей!

Продолжайте! Рабы! Свои церкви губите!
Плюйте!.. Оскверняйте донельзя храм…
Но, помните по делам вашим
Бог и воздаст! Всё! До остатка! Нам!
8 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Край мой черемухи, лип и берёз,
Из шикарных разнотравий полей и степей…
Вот ромашка! Вот и колокольчик!
А вот липучий, но не так уж и простодушный репей!

Край мой дубов, клёнов и роз,
Переливов листьев и переплётов ветвей.
И рай пчёл, кузнечиков и стрекоз,
Вы все, милые, для сердца липчанки - от Бога елей…

Край мой сирени, акаций и… гроз,
Я здесь родилась! И здесь я останусь на век!
Мир мошкары, комарья и жуков...
Я тут навсегда родной и дорогой для всех человек!!!

Край - пышных, богатых лесов!
Зелённых ситцев! Поющих птиц! Да и зверей!
Но, можно ль вас перед Миром предать?
Разве уже нет любви к Родине у российских людей ?!

Край мой прудов, рек, и озёр…
Да проворных пескарей, карасей и лещей
Да разве можно тебя распродать?!
Отдать за блик блестящих побрякушек? Ненужных вещей?
23 мая 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

====================================================
Катрен: 8 - 13 - 10 - 16




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Фонарь в объятиях густых ветвей…
Под окнами моей "пустой купели"!
Летят, как вольны птицы, облака,
Шумят рапсодии берёзы, даже ели…

Я так же, как они, увы, одна…
И во тьме душою, в мирозданьях, таю.
И так же, как они, неслышно…
Волшебные, в стихах, мелодии играю.

Фонарь в объятиях вселенской тьмы…
Стрелок волшебных тиров!
И мошки кружатся снежинками в ветрах…
Пьют тельцАми свет! Вакханалии вампиров!

Я тоже словно нежный мотылёк…
О, ты фонарь, гипнотизер страстей кипучих!
Порхаю нежными крылами! И всё к тебе!
Ты маг души моей! И слёз моих всех жгучих!

18 февраля 2011 г.
Ясвета Серебрякова.



Не пей всего яда из бокала любви…
Лучше одной свой век проживи!
В страсти душу свою не губи,
Лишь слегка иногда пригуби!

Пригуби и навечно про это забудь,
Как от счастья загорается грудь…
Но, знай это тоже пагубный путь
И его ты скорей позабудь!

Ты песни поёшь? Весьма звонкие?
Не дури! Не мечи материи тонкие!
Да, как же жить? В хладе одной?
Но, не с безразличным тобой!

Как возродиться из пепла любви?
Тяжко нести тот крест на груди?
Надо мне через огонь пройти
И дорогой счастливой идти!

Но, я выпила яд из бокала любви…
И не надо кричать мне: " Живи!"
В страсти душу свою погубив…
Я пила! Сполна! Не пригубив!

16 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Я не хочу ни славы! Ни почёта!
Мне вас, вирши, претит за деньги продавать…
Хочу я жить без злат! Учёта!
А просто так! Стихи горстями раздавать!

Летите в Мир и будьте там достойны!
Живите, как великие борцы
И будьте своим "разумом" покойны...
Стихи хорошие, всегда могучие жрецы!

Мне Вас продавать за монеты весьма больно…
За них разве можно хорошо писать?
За злато только можно, как сейчас…
Жизнь в России прекрасна очень лживо расписать!

Стихи! Летите, милые, летите!
Вовсю людские души теребите,
Чтоб в равнодушии не жили,
И жизнь свою ложью не гнобите!

23 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




В час пик, когда приходит осень,
А взор всё больше на закат,
Я брожу проторенной тропою…
Я люблю тебя седоволосый мой Арбат!

Пусть в сердце плачет слёзно осень!
И пусть дожди сменяет снегопад!
Я шепчу губами нежно, видя нашу проседь,
Я люблю тебя ненаглядный мой Арбат!

Да! Скоро и меня укроет листопадом,
Толстым слоем "пуха" на века,
И уйдёт из тебе преданного сердца
Этой жизни полноводная река!

В миг, когда в душе уже не бродит песня…
А глаза всё больше на закат!
Я иду желанною дорогой,
Я люблю тебя седоголовый мой Арбат!
18 январь 2009 год
Ясвета Серебрякова.




Река времени...
Река времени...
Река могучего времени!
Ты течёшь и течёшь ...
А мы сгибаемся под твоим бременем!

Река из безмерного времени...
Река из бесконечных надежд!
И из тяжкого бремени...
ДА! Из нестерпимого бремени!

Река из умытых слезами надежд...
Река из иллюзорно-прозрачных одежд!
Река из бездонного времени...
Ты ложишься на плечи ко мне,
Как лавина от грузного бремени!

Река из светлых полётов...
Река из падений и взлётов!
Да! Ложишься на плечи ко мне,
Как печать из тяжкого бремени!

Река времени...
Река времени...
Утонула я в тебе от нелегкого бремени!
Я утонула в тебе от несносного бремени!

Море времени...
Море времени...
Захлебнулась я в тебе...
В этой жизни от жутко-страшного жребия!

Океан...
Океанище времени!
Погибаю...
Я погибаю в тебе от безнадежного времени...
Погибаю я в тебе от жестокого времени!

Погибаю я в тебе от ужасного времени...
Я погибаю в тебе от ужасающего времени!
И от бремени, бремени, бремени...
От непонятного бремени в этом холодном времени!



Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.
11 марта 2009 года..
Ясвета Серебрякова.




Да, зло и добро -
Гири для весов в сердце!
Зло тяжелее…




Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не сломать пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Я презираю боль и… эту слабость…
Но, мне нужна лишь только малость!
В постельной неге - нежность глаз твоих!
На нас с тобой таких двоих!

И я кляну тебя в сей миг навечно…
Слова: "Да нет!"... Опять летят беспечно!
Не знаешь ты цены сердечного: "Люблю!"…
И не гадая - Рубикон гублю!

Но, я горю! В "лампадке" мотылёк!
Как стойкий, увы, очень нужный уголёк,
Чтоб ты тоже занялся пламенем любви!
Скорее! Мой! В объятия лети!

И я кляну себя в сей час навечно…
О, эта боль беспредельно бессердечна!
Но, с безумием Офелии шепчу: "Люблю!"
И вновь на "угольки" себя "рублю"…
РУБИКОН - решительный поступок, сделать бесповоротный шаг.

5 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



И что всегда, и всегда молю в своей душе тебя я,
Прикрой от невзгод широким зонтом ты - ты меня...
Из преданейшей, негасимой твоей ко мне любви!
Из сияния глаз голубых аурой нежности заслони!
Руку дай, и пройдём по тонкой нитке общей судьбы
Над страшной и жуткой пропастью жизни... я и ты,
На остров только нашей, защищённой от бурь и гроз,
Осыпанной лепестками из блаженств, терний и слёз,
Для нас одних нашей, нашей, только нашей любви!
О! Взгляд полный восхищения к тебе от меня лови...
Преданное моё сердце навсегда в плен твой возьми!

10июня 2008г.
Ясвета Серебрякова.



(матери)

Я пришла в тот парк, где мы гуляли,
Разбирая тонко жизненный уклад,
Когда и за кого я выйду замуж?..
Сколько будет девочек?.. Ребят?..

***

Жизнь прошла, увы! Нет! Пролетела…
Дорогая, нет тебя со мной уже давно.
Жаль, но в этой жизни лебединой песни я не спела…
Вот и всё, поверь, "индийское кино".

***

Ностальгия? Это очень злая штука!
Я сегодня проревела долго, долго… Под дождём!
Знаешь, время то вернуть бы… И спросить тебя…
А зачем мы, мама, так сердцем счастья долго ждём?
23 апреля 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Не пройдёшь по всем лесам и полям,
И чужих вериг не оденешь на ноги,
Но всё ж, слава Богу, без иудской искры…
Я прошёл спокойно этой жизни дороги!

И лихих коней я на зорьке не брал…
По лугам, как вор вековой, не стреножил.
Но, людская, разлитая в России, молва…
Всё ругает меня за то что, мало я пожил.

Златый крест на груди тяжко носить…
И чистой правдой со всеми бороться!
О, порой нельзя против течения плыть…
Можно на подводный риф напороться!

Но, я плыл! И боролся за жизнь…
За Бога! За Христа! За веру! За счастье!
Даже тогда, когда мне эта борьба …
Приносила лишь только несчастья.

Будь крепок телом и силен духом поэт!
Пред тобой, драгоценный, отчизна Родная…
И без твоих усилий в жестокой борьбе…
Она может навсегда умереть дорогая!
24 мая 2010.
Ясвета Серебрякова.
==========================================================

иудская искра – здесь: символ библейского предательства Христа.

вериги - тюремные кандалы, цепи. Вес вериг может достигать десятков килограммов. Вериги первоначально были принадлежностью монахов-аскетов.




О! Я тебя уже не люблю!
Вот Бог! Вот порог! Уходи! До свиданья!
Слава Богу, ушли в никуда…
Все безумны в душе и сердце страданья!

Да, я тебя уже не хочу…
Даже видеть себя рядом с тобою!
И если ты сейчас не уйдёшь…
Я что-нибудь совершу! Что - то с собою!

Я тебя уже не желаю!
И по тёмным ночам, как выпь не ваю!
Но, ты не видишь, как и всегда…
Эх! Что я, тихо, от разрыва страдаю!
5 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



Я сама себе выбрала крест…
Что добровольно несу на Голгофу!
Я гляжу и рыдаю окрест
И слагаю мысли все в строфу...

Стадо мерзкое Египетской саранчи
Выело русские сердце и душу…
И нам ложь печёт, как медовые куличи,
А сами волокут на секс новую Клушу…

Опять:"Russische schweine!.."
На зарубежный нежнейший манер:
"На что им свиньям - рабам земля
Им только нужен покрепче член…"

Член правительства… Член разных лож…
Члены, какого рода племени, хрен разберёшь...
А, членовредительства вы не хотите?
Ну, Бог с вами… Зло людское копите!
Их не волнует моя нищая, полуголодная жизнь.
Они ведь всяких там департаментов члены…
У них одна суета и грызнь,
Как побольше переплавить долларов в иены.
Да, хапнуть побольше чужого добра
И смыться поскорей на Всемирный простор…
Где честный и добрый человек - ругательство!
А в чести и почёте - Вселенский Вор.

Трескайте!

От жадности, на весь Мир славьтесь!
Думаю, что всё на Руси не сожрёте...
Когда - либо, да подавитесь!
Народ весь не пережуёте…

Его стержнем отравитесь!

23 июля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Багровый закат!
И полосатая тыква,
Гниёт на...
Осенней листве.

О! Когда-то,
Младыми, мы с тобою ,
Бродили по этой
Роскошной земле!

И ты на зорьке румяной,
Стоя на тыкве упругой,
Есенина песни
Пел мне!

Сколько лет,
С тех пор пролетело!
Поросло, ненаглядный,
Быльём уже всё!

Осенний закат!
Таже деревня!
Только, ты и я,
Как эта тыква...
Гнилое старьё!
22.10.2007 года.
Ясвета Серебрякова




(матери)

Я пришла в тот парк, где мы гуляли,
Разбирая тонко жизненный уклад,
Когда и за кого я выйду замуж?..
Сколько будет девочек?.. Ребят?..

***

Жизнь прошла, увы! Нет! Пролетела…
Дорогая, нет тебя со мной уже давно.
Жаль, но в этой жизни лебединой песни я не спела…
Вот и всё, поверь, "индийское кино".

***

Ностальгия? Это очень злая штука!
Я сегодня проревела долго, долго… Под дождём!
Знаешь, время то вернуть бы… И спросить тебя…
А зачем мы, мама, так долго счастья сердцем ждём?
23 апреля 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




Королева осень…
Вся душа избита!
Ты пылаешь ярко
И шикарна свита…

Изморось на ставнях
Предвещает холод.
Я в рыданьях снова
И на сердце "голод"…

Я глухарь! Токую…
Одиноки ночи.
Не забыть мне, верно,
Сероглазы очи…

А мороз на речке -
Воду жадно лижет.
Да шалый ветер вниз
Плавень быстро движет…

Королева осень,
Мы с тобой изгои!
Сердце пышет златом
А близь? Льды! Покои!
22 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
================================
Катрен: 6 - 6 – 6 - 6
================================




Хворые, гнойные души.
Больные пустотой сердца.
Безмерно тупые от наживы умы…
И так без начала и без конца.

Эпоха глобального бреда,
Кабальной за душой пустоты,
Банального хрустального блеска,
И разовой скачущей пестроты.

Мир лукавого теледьявола…
Сутками вращает ящик нами!
Что алчет - делает круглосуточно
Со мной, без хребта! Ими и вами!

Разнокалиберное телешоу…
Пляшут бойко нагие girls and boy
Да! Сейчас в моде не казаки лихие,
А извращённо - нагой playboy!

С того самого дня рождения…
Что он конкретно уже с нами делает?
С утра до вечера смутного самого…
Что он тайно из нас выделывает?

Квелые души на реалити - шоу…
За злато кругом всё весело душат.
Забыта святая и божья ими природа -
Всё человечное в людях крушат

Слабые, гниющие души.
Нездоровые в кавернах - язвах сердца.
Непомерно жирные, от обжора, попы…
И так всегда - ни края и ни конца.
Ясвета Серебрякова.
4 декабря 2008 года.



Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.
11 марта 2009 года..
Ясвета Серебрякова.




(Басня)

Свинья на халяву, за счёт других, пожить решила,
Ну, в общем, очень пакостно, по чёрному грешила!
Пила на свадьбах, поминках, родинах…
А, спать ложилась только на, из отборного пера, перинах!

С ней по соседству жил трудяга - чумазый муравей.
Она всегда к нему: "Ты крышу почини!", "Ты гвоздь забей!".
За трудолюбье соседи неизменно полюбили очень муравья…
Свинья же: "Гляньте на меня! Краса! Умна! Ну, в общем, Я!

А на трудягу муравья с большим призрением смотрела.
Сама - то, Боже правый, трудиться не умела!
Беднягу обливала, в беседах, грязной бранью, как могла.
Но, без него даже шпаргалки написать для тоста не смогла.

"На тебе твой спич!" - прокричал ей добрейший муравей
"Будь погромче, посмелей и попышней! Бери! Беги скорей!"
Смеялись, очень оглушительно, все соседушки, над ней одной -
Дал сто очков вперёд свинушке мудрый "свинобой".

Мораль, сей басни, очень не проста,
И не понять её пока жизнь не прищемит хвоста!
Пусть даже ты ешь один лишь только, но добытый пОтом хлеб…
Ты всё равно в чести у всех!

15 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

СПИЧ [англ. speech - речь]. Краткая приветственная речь на банкете.




Не отлюбило…
Сердце!
А было заложено в нём …
Море огня!
И я была создана
Лишь для тебя!

*

Время унесло…
Тебя от меня
Навечно!
О, как это …
Жестоко и …
Бесчеловечно!

*

Жизнь прошла…
Чёрной волной!
Но, в душе…
Я, как всегда,
Твоя!
И ты, ненаглядный,
Мой!

24 сентября 2012 года.
Ясвета Серебрякова.



Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.



Ах, снова на сердце тонкая рана,
А в душе малюсенькая искра надежды…
И, опять я в шелках тихонько шуршащих -
Этой нежности трепещущей одежды.

Но, под искрометным смехом глаз серых!
Я ощутила своим сердцем тонкий обман…
Ты же призывно смеешься жемчугами,
И колдуешь надо мною, словно шаман.

О, прости! Мерси боку! Пардон! Гуд бай!
Но, я не современна! Символом невежды?
Свободная любовь, увы, не для меня:
"Меняю шелка на тёмные одежды!"

3 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

===========================
Катрен: 11 - 13- 12 -12
===========================



Дождь простучал всю у Площади Мира душу,
Я же ем за окном неравнодушно спелую грушу!

В "голове" быстро бегают очень шустрые дети…
Обломки военной памяти из сорок первого, эти!

Где детство? Когда кусок хлеба равнялся злату!
Где литр молока брался за непомерную плату!

Когда в платье из очень невзрачного ситца,
Строжайше запрещалось по лужам носиться?

Природа проливает дожди по Победы Проспекту
Придавая всем погибшим в той войне респекту.

А на скользкой дороге дерутся "крутые бульдоги"
Эти нынешние богатые в златых цепях недотроги.

Мало им земли, банков, денег и непомерного блага,
Задурила мозги им воровская, халявная "брага".

Что даже герои войны от голодной нужды погибают.
А что на Земле живут, благодаря им, не понимают?

Ветер несёт непогоду по улице Материнского Плача.
Вот ведь родились они не в то жуткое время! Удача!

Да, застилает им глаза богатства, горы алмазов и злата,
Так что, сестра на сестру с судом, а брат убивает брата.

Страна, без божьей святости, в душах и сердцах озверела.
О, жадность всех от безнадежности в темные вуали одела.

Дождь стучит по душе и сердцу без срыва и без умолку.
Да, что в этом, право, обезумевшем государстве толку!

Град уже выстукивает по умам без помехи, давая прополку.
Да, что право в этой утерявшей всю совесть стране толку!
14 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Мне стыдно смотреть в глаза России,
В те стариковские глаза,
Что так печальны и бессильны,
В жестоки наши времена.

Мне больно видеть в них обиду,
За тот продажный мир вокруг,
За то, что из России,
Создали порочный, мрачный круг...

Мне видеть стыдно в них презренье,
К потомкам, что пришли на смену им,
Спасавшим НАШУ ЗЕМЛЮ,
От мерзостей чумных...

В них стыдно видеть сожаленье,
Что, вынося святых из хат...
Мы стали вдруг дурками...
До оглупленья,
Лепя ДОЛЛАРЫ на оклад!

Мне стыдно видеть омерзенье,
За то, что мы предали их,
Что стали жадными до одуренья,
Не щадя ни своих, и ни чужих.

И не будет вновь сильна Россия,
Пока не покается она,
Перед этими стариковскими глазами,
За все не НАШИ ВРЕМЕНА!

13 сентября 2007 год.
Ясвета серебрякова.




Сердечный ритм, как всегда, не ровен…
И бьётся о край моей разбитой души!
Но в ладони носом тычет неуклюжий котёнок
А скоро вновь бессонница в боли! В глуши!

Ты же маленький и пушистый комочек…
Лучший друг для неясных, ночных грёз!
И свернувшись во сне, клубком на ладони…
Тебе невдомёк поток моих жгучих слёз!

Но, ты греешь один лишь мне душу,
Мягко урча в этой холодной Вселенной
Ты такой до безумья мягкий, хороший…
И поэтому этот Мир вечен!.. Не тленный!
11 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




И странным призраком Востока…
Ты вновь, туман, задел меня.
Мне страшно, горько, одиноко…
Но, боль, помилуй, я укрылась от тебя!

О, да! С безумным раболепьем -
Годами! В душе держала я тебя…
Прости, что лик смывают годы -
За вехи я позабыла даже про саму себя!

Та, боль моя? О! Ты прости!
Она? Она, как время растворилась.
И, да! Ушла, как призрачный мираж!
Но, веря, много раз, за горизонт садилась…

А ты мне даже весточки не слал…
Ведь я уже сама давно фантом.
Откуда ты желанный демон? Увы!
Давно в душе уже разрушен и Храм, и Дом!

Ты! Чудным призраком Востока…
Давно, о, да, меня укутал миражом.
Мне неприглядно, тяжко, сиротливо…
И жаль! Тогда не обвенчалась я! С ножом!

25 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

Фантом [фр. fant;me с греч.] - здесь: призрак, привидение, причудливое явление.



Снова трепещут мои ресницы…
Перед глазами голубыми твоими
Они, как крылья колибри! Птицы!
Мне глаза мягко прикрыли…

А из - под них - слёзы, слёзы…
Слёзы! Счастье струиться!
И быстро порхают птахой малой
Мои от экзотики крыльца!

И я с тобою? О, какая удача!
Буду вместе всегда теперь
В этой совместной жизни …
И сердце бьётся, как в клетке зверь!

А душа расцвела! Тысяча цветов вмиг!
И шепчу, еле губами шевеля…
Что я согласна на все предложенья
И, что люблю с безумием тебя!

И вновь моргают мои ресницы…
Перед улыбкой твоей! Они одурели!
Они, как крылья этой крохи! Особы!
Да, дивные жужжалки. Они - ошалели!

5 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Весна!.. Она опять, феерически ликуя,
В сердце вновь прокладывает путь;
А душа моя, ветра её дегустаторски смакуя…
Вот видишь, без тебя проживу я как - нибудь!

Она несётся быстро, вольно, странно…
Всё и вся на своем пути буруном, снося
И льды и реки мощно, с силой, разрывая…
Лихо торжествует! Мне дико радость принося!

И прочь с дороги все прошлые унынья!
Отныне путь мой к счастью чист!
И я поэт рыкая, весьма очень, очень смело…
Я становлюсь до чрезвычайности боек и речист.

Весна!.. И я слагаю строфы в раболепье!
Для сердца и души - закат твоей зимы…
Ты помнишь? Помнишь? Может, помнишь?
Как весной безрассудно, в огне, любили мы?

Весна!.. Она опять! Пришла, ликуя!
На сердце, всю волной смывая муть;
А моя душа, её дыхание мастерски, смакуя…
Мне от счастья разрывает грудь!
25 марта 2009 года.
Ясвета Света.

Бурун – здесь: буря, коловоротный ветер, сильный вихрь.

Рыкать - реветь по звериному, диким, зычным и грубым голосом,зычный или о грозный рев.



Наступлю на алы угли…
Улечу в небо яркой искрой!
А там, в вышине, закружусь, закручусь…
А потом встречусь, любимый, с тобой!

Ветер вольный пепел поднимет…
И по Миру всему разнесёт…
Может в этот раз, я надеюсь,
Всё - таки сильно мне повезёт.

Опущусь я с небес и буду малой…
Крупинкой у твоего сердца лежать!
Буду его тихо, тихо баюкать...
А ты будешь не знать!

13 марта 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Всякий стих о любви затаённой!
И творю я его, скрываясь от глаз
Потому, что боюсь всем казаться
Блаженной и бурно влюблённой…

И бьётся сердце моё в унисон
Этим строчкам на белой бумаге.
Это неожиданное счастье и сон…
Нам преподносят незримые маги!

Мне бы с неба звезду ухватить…
Но пишу втихую в своей "колымаге"
И как вор прячу подальше от всех
Клок для меня бесценной бумаги.

Любой миг из любви потаённой!
И горю, скрываясь от тысячи глаз
Потому, что боюсь всем раскрыться…
О, люблю! Безнадёжно! До безумия Вас!
Ясвета Серебрякова
29 октября 2008 года.





Меня, прости! - но не хочу тебе "Царицей" стать,
И мне не жаль расстаться! Мне! С тобою!
И не хочу я о тебе совсем мечтать,
О! Не хочу даже быть с тобою яркою "Звездою"!

Зачем мне этот блеклый небосвод,
Где до меня сотни таких "Звёзд" блистали?
Мне дороже в полях ромашек белых хоровод…
Прочь уйди! Мои мысли от твоего вранья устали!

Что дашь ты мне, смятенный лгун?
Радость счастия из неверного виденья?
Нет! Чем пуще повторяешь ложь, ты врун,
Тем мне отвратнее ночные для сердца впечатленья.

И ты, для моей мечты, не чародейная звезда…
Неизмеримая! Ты, глазами яркими сияя, изменяешь!
Да и сердце печальное моё всегда…
Своей неправдою распущенной пугаешь!

Как жаль, что к миражам, туда, где сверкаешь ты,
Стремятся всей моей души желанья!
Но, вряд ли мои уже сбудутся мечты...
Ведь и ты для меня не Ра! Извини же! No "оправданья"!
12 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
P. S. Читала стихи поэта Ивана Мятлева.




Мир? Он забил на меня!
Выставив пальцы веером.
А по мне это бьёт хлыстом!
Сейчас пальцы веером...
А что будет со мною потом?

Где мне взять силы?
Гнобить его!
Что последнюю дрянь...
Как много в стране наворочено.
Ты только на одну подлость глянь!

Совесть вся уничтожена...
Она сейчас не в чести!
Но, надо держатся,
Надо быть стойкой...
А никак трафаретка уйти!

Ясвета Серебрякова.
2 января 2012 года.

-----------------------------------
Трафарет(трафаретка) - здесь: нечто избитое, привычный образец, которому следуют без размышления.



Все молчим...

И все на идолов молимся…
Христиан заветы поправ!
Увы, теперь в России…
Кто в силе и в золоте!
Тот, по законам злодейства, и прав!

Все остальные…
Как олухи!
В хозяйские ноги
Стремятся упасть,
Чтобы, по случаю,
В немилость их непопасть!

Но, все ж образованы?
Грех законов не знать!
У нас, прости Господи, Демократия…
Надо таких "новых русских",
Под одно место, палкою гнать.

Пусть Россия свободная
Расцветает и ждёт,
Что поколение новое,
Возможно … Наконец - то!
К счастью из рабства придёт!

Ясвета Серебрякова.
21 сентября 2012 года.



Я завернула душу свою в паруса алые…
А сердце моё обдувают ветра шалые!
И, как Ассоль жду любви единственной,
Под маской незнакомца, таинственной!

Есть в Мире моря очень большие и малые,
Где бьются волны такие бурные и шалые.
Там с ними сражается неодолимый Грэй…
Приплывай желанный корабль поскорей!

Я окутала себя парусами ярко - алыми…
Претит Грин мне идти дорогами малыми!
И с мечтаниями поджидаю любви своей,
Чтобы быть на веки вечные только твоей!

6 декабря 2008 года.
Ясвета Серебрякова.

ГРИН, АЛЕКСАНДР СТЕПАНОВИЧ
История любви Ассоль и Грэя и их осуществившейся мечты.





Вот и всё! Окончился бал!
И свечи, в душе, отгорели.
И, как прежде, глядя в глаза,
Мы с тобой не сомлели.

В сердце ярко пылает закат,
Рок в моих с тобой отношеньях.
О! Видно заранее было всё так
В божьих ко мне предрешеньях!

Разве съедобна эта камедь -
Твёрдая измены основа?
И глядя, как родится новый рассвет,
Я не желаю всё снова.

В душе вечна только любовь,
Эта основа нашего Мира!
Но, я не буду совсем одна -
Со мной моя верная Лира!

12 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова



==========================================

Не пой толпе! Ни для кого не пой!
Для песни пой, не размышляя - кстати ль!..
Пусть песнь твоя - мгновенья звук, пустой, -
Поверь, найдется почитатель.

(Игорь Северянин. Поэту)

=========================================

А я пою! И буду петь! Толпе бурлящей…
Моей родной России! Дорогой моей отчизне!
И не только! О, если надо, буду с ней вовсю плясать…
А может быть скорбеть… Скланясь главой… На поминальной тризне!

Кто я? Я просто для неё чудак! "Восторженный Орфей"!..
Зовущий в даль прекрасную сердца и души!
Чтобы всегда помнили о родине единственной своей!
А не обменивали за грош, ломанный, на неродные суши…

Поэт Руси - тогда поэт, когда он с силой бьёт…
Наотмашь! Безразбору! Всех! "Безумством очень храбрых"!..
Когда он вырывает сердце из груди, как Данко!
Когда в его груди вовсю звенит родимая тальянка.
19 июля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




Не сжигай мосты...
Сожгёшь?
Но тогда переправ...
Не будет!
И покаяние с колен...
Снесёт в зыбучие пески
Времени река!
И сердце радость...
Позабудет!
Оставь мосты!
Пусть плохенькие...
Пусть с гнильцою!
Пусть никакие!
Ты, знаешь, жизнь...
Пронесётся!
И будем мы, с тобой...
Другие!

Мир любить мы будем...
По - другому!
Поверь ты мне...
Иначе!
Поэтому оставь мосты...
Оставь, не злись!
Ты робеешь?
О, тем паче!

Ясвета Серебрякова.
7 января 2013 год.



Одинокая пальма…
А океану жизни плевать,
Что она наклонилась…
И не может стоять!

Ей ветер - друг легонько…
Листы колыхал!
"Не сдавайся, родная!"
Нежно шептал!

"Милый знаешь
Я не ропщу…
И у океана большого
Любви не ищу…"

Я наклонилась…
Потому, что… Жизнь не легка!
Ах, как жарко…
Ты подуй! Хоть слегка!

Ветер тихонько
Над ней слёзы ронял!
А потом взял и …
Пламенем крепко обнял.

Ясвета Серебрякова.
17 декабря 2010 год.





Ночью сердце пульсирует…
В унисон поющим звёздам,
А душа от щедрот анонсирует
К неуслышанным тобой моим грёзам.

Ночью разум балансирует…
На очень тоненькой ниточке,
А сердце слово любовь муссирует,
Это яблочко на серебряной веточке.

Ночью я улетаю в нирвану …
Кто кроме тебя согреет любовью,
Эту постоянно кровоточащую рану
Изливающуюся пунцовою кровью?

Ночью сердце боль симулирует…
Этот плач в районе моей груди.
А ты всегда "бег" финансируешь,
Вместо того, что бы ко мне подойти!

А я ведь могу от любви умереть,
На этот изящнейшем огне сгореть,
И потом ещё долго, долго тлеть…
А ты не сможешь ко мне придти успеть.

Эх, не стоило вообще любовь будить,
Лучше было её тогда в "родах" убить
Насмерть тяжёлыми камнями забить…
Но, Боже, кто сможет, так как ты любить?

7 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Капля слёз на алой розе...
Чуть засохли лепестки.
На твоём лице презренье...
Разговоры нелегки.

Капля слёз на алой розе...
Чуть подвяли лепестки.
На твоём лице сомненье...
Вот и розу... забери!

Капля слёз на алой розе...
Чуть подмокли лепестки.
На твоём лице усмешка...
Эти вздохи нелегки.

Капля слёз на алой розе...
Сердце рвется на куски!
А твоя душа - холодна...
На, и розу... разорви!

Капля слёз на алой розе...
21.02.2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Твои глаза под тенью ночи
Блистают звёздами мне.
И так опять, снова хочется,
Желается убежать к тебе!

Но, судьба в перепутьях,
В передрягах нас утопила.
А я бегу и бегу в мираж…
Но, измена нас разъединила.

О, болью в сердце застряла,
Жизнь на клочки разорвала.
А твоя душа безотчетная
На другую меня обменяла.

Обменяла не думая, что вновь…
Из колодца придётся напиться.
И живу и горюю с "птенцами"
Теперь в одиночестве "птица"

Да? Твои глаза в темноте ночи,
Сияют яркими алмазами мне?
Но, всё-таки, как ты думаешь,
Легко жить в ожидании? Где?

10 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




День белый - многоглазое чудище…
Сменился дьяволом чёрным!
День белый - простолюдинное рубище…
А ночь исчадие ада! Наворочённое!

День белый - церквя златоглавые…
Колокола в звон! По Вселенной!
Ночь чёрная - "братаны бравые"..
И оголтелые! А по сути Божьей все бренные.

Белое с Чёрным, увы, меж собой не сходятся…
Эх, ма… Разные весовые доли!
А так хочется! Так хочется…
Всем на Земном шаре светлой юдоли!

А завтра свет осветит тёмное…
Часто порочное, до безобразия!
И ночь будет снова со слезой каяться…
Вот такая между ними оказия!

Но день будет громко смеяться,
И лепить из сарказма мощные горы…
А ночь уползать втихомолку,
Влезая в щели и… прятаться в долы.

Ясвета Серебрякова.
25 мая 2010 года.




Твои глаза под тенью ночи
Блистают звёздами мне.
И так опять, снова хочется,
Желается убежать к тебе!

Но, судьба в перепутьях,
В передрягах нас утопила.
А я бегу и бегу в мираж…
Но, измена нас разъединила.

О, болью в сердце застряла,
Жизнь на клочки разорвала.
А твоя душа безотчетная
На другую меня обменяла.

Обменяла не думая, что вновь…
Из колодца придётся напиться.
И живу и горюю с "птенцами"
Теперь в одиночестве "птица"

Да? Твои глаза в темноте ночи,
Сияют яркими алмазами мне?
Но, всё-таки, как ты думаешь,
Легко жить в ожидании? Где?

10 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Лакированное, с чёрным ликом, небо
И с ярким блёском бриллиантовых звёзд…
О, я там, к сожаленью, никогда не буду!
А, может, уже всё-таки была когда - то?
В этой неведанной для меня "Гранаде"…
Из миллионов! Нет! Трильонов невидных инопланетных гнёзд!

А, может, всесильный Бог, меня навечно запер
На этой грешной и злой планете Земля?
И, как червяк, мизантропка, с мизерным,
По сравнению с межгалактическим разумом,
С интеллектом ничтожного человечишки,
Копаюсь, на веки вечные, в нашей плодящей планете я…

Да куда ж нам всем лететь туда? В неведанное!
Если там глухомань не пробитая, даже звучаньем звёзд!
И хожу с настроением мерзким, вся как побитая…
Эх, как собака муками и дождями прибитая.
Мне не дотянутся никогда до этих космических "роз"!
И мне никогда не вспахать на яке этих вселенских борозд.

Залакированная! С темными оспинами физия неба!
Иногда с интенсивным сверканием звёзд…
О, я там, к счастью не буду! Я здесь! На Земле! Навсегда!
Где я обитаю! Где я люблю и любима! И жить буду я...
На этой изведанной для меня планете Земля,
Из миллионов, нет миллиардов родимых, уютненьких гнёзд.

21 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Ушла кровавая эпоха!
С лица Земли ушёл...
Ушёл бездушный век!
И было всем дано понять...
Великим Богом!
Что значит в этом мире ...
Безбожный ЧЕЛОВЕК!

Его звериная личина
И плюс громадный интеллект,
Всем показал, что значит,
В этой жизни!
Природы Царь -
Дерзкий ЧЕЛОВЕК!

Ушла бездумная эпоха
С лица Планеты!
В конце - концов,
Ушёл кровавый век!
Но, всё ж не всем дано...
Покаяться, пред Богом!
За то, что очень мерзок...
Во Вселенной, ЧЕЛОВЕК!

Ушло кровавое безверье!
Ушёл безумный век
А в лету кануло...
Шалое зверьё!
Но ЧЕЛОВЕК с его...
Могучим интеллектом!
Опять готовит миру...
Новое ружьё!!!

7.03.2008 год.
Ясвета Серебрякова.




О, изволь, я не твоё предыдущее!
Да! Я своё наилучшее настоящее!
И, я просто очень верю в себя…
Но, ни капли, да, не верю в тебя!

О, ты не нужен мне, как подаяние…
Эти снова слова о любви и… страдание
И не хочу вновь обмануть себя…
Да и подарком, о, быть для тебя.

Мимо пролетает шустрейшее время…
И разрушилось всё - и мечты, и любви бремя.
А птица, эх, без крыльев и мечты…
Это не я - это, увы, лишь… ты.

И теперь мы мчимся разными курсами.
С такими многообразными нашими вкусами..
С нашими всякими мнениями.
С нашими резкими прениями.

Не груби! Не хами! Не смей! И... не смейся!
Иди же к чужому - к другому очагу грейся
Ведь мои слёзы уже высохли…
А крылья, да, видишь, вновь выросли!
27 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

===========================================

Катрен: 12-14-10-10.



"Ах, деточка! Милая! Родная!
Ты моя малютка дорогая!
А ну-ка быстренько давай вставай…
Фугетту на кларнете проиграй!

Вон, посмотри, бабочка летает!
Она даже устали не знает!
Ты ж шумишь: "Ой, отстань! Потом, потом…"
О, не расстанешься никак со сном?!

Пробуждайся! Вовсю Солнце светит…
Тебя утро радостью приветит!
Лучик Солнца бьётся в твою щёчку!.."
Боже мой! Не разбудить мне дочку!
4 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

================================
Катрен: 10 -10- 10- 10

================================




Рвёт меня на части ветер...
Ветер жутких перемен!
Ветер удали пиратской...
Ветер хамства и измен.

Русь, тебя давно продали...
Взяли чётко под узцы.
Нефть и газ... С тебя качают!
Ты раба! Вот мерзавцы, подлецы!

Триста лет тебе же мало?
На тебе ещё пятсот!
Та орда наворовала!
Эта вновь наводит шмот!

Нет богатств и нету денег...
Для своих! И для сирот!
Продаёт их за границу...
Каждый гад и идиот!

Им там будет очень сладко...
Словно мама приютит!
Ох, какой позор, Россия!
Дали ж в глаз! Тебе гамбит!

Стыд какой! Детей за деньги?!
Рабский рынок навели!
Русь, протри глаза... Почётче!
У тебя, увы, стыд и совесть увели!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 год.




================================================================
Николай Гумилев

Адам, униженный Адам,
Твой бледен лик, и взор твой бешен,
Скорбишь ли ты по тем плодам,
Что ты срывал еще безгрешен?
================================================================

У каждой Евы свой Адам…
Свой грех пред вечным Богом
И я на это вам зарок не дам…
Я не упираюсь тупо рогом!

О, как без страсти и любви прожить
Впустую, промечтавши в opus?
А змея надо благодарить,
Что подарил любовный ребус?

Еву и Адама - создал славный Бог,
Чтоб плоть его жила и пела…
А чтобы это всё сбылось
Подверг он испытанью наше тело!

И мы несём сей тяжкий гнёт
В слезах, забыв про все запреты!
И страсть нам души рвёт…
Но, не найти в веках ответы!

У каждой Евы свой Адам…
Своя провинность перед Богом.
И кто зарок на это даст…
Воткнувшись тупо рогом!
29 января 2010 года
Ясвета Серебрякова

Опус - Отдельное музыкальное произведение, обозначаемое номером в ряду других произведений композитора.




(У поэта не должно быть отчаяния! Он сам выбрал данный путь... в поэзию!)

Циркач на верёвочке весьма очень тонкой!
Ну-ка, вместе, все давайте на него поглядим!
Ребенок глазки свои жутко сильно зажмурил...
А мы все дружно на это содрогание, глядим!

Всем всё равно, будет циркач иль забвенье!
Медная монетка уже подброшена ж ввысь!
Что ему монета подскажет, через мгновенье,
Когда вот сейчас она до земли, долетит?

Решка? Орёл? Дойдёт до конца иль паденье?
О! В бездну супер ловкий циркач наш летит!
Да! Вот так! Опять, по жизни, увы, невезенье!
А всем наплевать, жив он или камнем лежит!

Всем всё равно, сострадать ему иль глумленье!
Монета ж упала с серебряным звоном! Орлом!
Да, уймись! Значит, судьба ему давно предрекла,
Лежать беднягой, в обнимку, со смертным одром!

Жалко его или нет? Не так уж нам и понятно!
Скорее народ, на это, с равнодушьем глядит!
Народ не алчет сказать всем нам более внятно,
Только жутко жалобно мальчик над ухом зудит...

Только очень уж жалостно мальчик рыдает!
У него в сердце, златом, ещё живёт Херувим!
Он слово, равнодушие, ещё, милый, не знает
Да! Ангел небесный всегда находиться с ним!

А если поэт с "высоты" сильно разбился?

То весь мир на него, брезгливо взирает...
"Разбился, поэт, бедолага, а и бог с ним!"
Но если хотя бы один читатель взвывает,
Это, значит, над поэтом рыдает его Херувим!

Жизнь не напрасно поэта высоко поднимает,
И оттуда нарочно с безумьем швыряется им!
А недоступную для него высоту выбирает,
Чтобы в ком-то родился новый, его, Херувим!

Каждый день со стихами, в пропасть, мы улетаем...
Каждый день, в поэзии, внизу мы камнем лежим...
Ведь каждый день монета ж подброшена ввысь?
Каждый день всей душой, в стихах, мы отлетаем...
А, от окружающих нас, уже улетел Херувим!

01/12/2007
Ясвета Серебрякова.





( Басня)

Жук, разодевшись франтом,
С прикреплённым алмазом бантом,
Полетел на свиданье к стрекозе…
А сам был "ни бе, ни ме, ни ре, ни зе"!

Желая ей выразить свою любовь,
Он пытался разыграть актерски роль.
Влетел к ней как бешеный Бизе…
Призвав, чтоб она кланялась ему! Мызе!

Взяв на прокат шикарный лимузин
Он притащил мильон из роз корзин!
Мол, что он здрав, красив, богат уже…
Но был туп! Весь в духовном нигляже!

Желая ей высказать свою любовь
Он разыграл свою шикарну роль,
Играя композитора из музыки! Бизе!
Вихлялся на фоно в грубом очень кураже.

Жук, ты злишься,
Что Стрекоза, сверкая умом и красотой,
Была совсем не ласкова с тобой?
Но, ты когда - нибудь работал над образом своим?
Ну, то есть над собой самим!

Порой и то противненько сидеть с тобой,
С таким, как ты тупым брюзгой,
Не то, чтоб соединить тебя со своей судьбой…
Иди и поработай над собой!

Бизе - холодный и сухой северный или северо - восточный ветер в горных районах Франции и Швейцарии. Бизе сходен с мистралем.

Мыза - Петер. дача, отдельный загородный дом с хозяйством.
11 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова



Осень, осень, будь ты мне сестрою...
Лето то покинуло меня!
И листвою жёлтой принакрыта…
В одиночестве осталась я!

Нет! Зима не будет, знаю, утешеньем…
Белый снег к лицу мне не идёт.
Знаешь, нечуткие, холодные метели
Славить только может глупый идиот…

Что хорошего в том хладе?
Боль и изморось, прости, одна!
В этом гробовом, увы, раскладе
Я должна белеть, как седина?

К чёрту одиночество в метелях…
Славно янтарём с безумием гореть,
Чем, как ледышка в хладные метели,
В камине непрогретом млеть!

Мы с тобой ещё красивые две леди…
Мы ещё с этой жизнию на ты!
К чёрту бездушные из снегов бураны...
К чёрту из белейших мраморов гробы…

Ясвета Серебрякова.
12 февраля 2011 год.



(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.




Нет в душе уюта!
Нет в душе покоя!
Ты убил во мне...
Своего героя!

Вместо глаз - глазницы,
Вместо сердца яма,
Пустота души…
Эх, не утешит мама.

Смысл сметает разум…
Под вуалью ложь!
Ты идёшь унылый,
Но, меня не трожь!

Ты веру на безверье
Глупо поменял.
Своё тело под разврат
Начисто подмял.

Нет во мне уюта!
Нет в душе покоя!
Ты во мне украл...
Личного героя!

Глубока та рана,
Бесконечна боль,
Да иди ты мимо…
Ты не мой король!
17 февраля 2009года.
Ясвета Серебрякова.




Опять заседаем? Кого б нам записать в бездарные поэты?
Ты, грошовый и дешёвый графоман - чудак!
Ну, зачем? Зачем? Разбирать паритеты -
Хорошие стихи проживут веками! И без этого! Так!

И вновь прошибаем глотками стену? Кому б быстро премию дать!
И эх, вы! Так, творцов - до денег жадная рать!
А таланту и бесконечной вечности…
Им на эти крутые разборки с высокой горы наплевать!

Снова заседаем? Кого б нам вписать в гениальные поэты
Но ты, дуб - дубом, о, критик - зловредный рубак…
К чему, скажи, бить о пороги штиблеты...
Стоящие стихи пробьют дорогу и без этого! Просто так!
14 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

++++++++++++++++++++++++++++++++
Катрен: 19 – 13 – 12 - 18
================================
Штиблеты - здесь: ботинки, обувь.

Паритет (от лат. paritas — равенство) — принцип равного представительства сторон.



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия.




(Басня)

Младая стрекоза сказала: "Так!
Пора б и замуж, но где ж тот чудак,
Которого поймаю для себя?
- А ну-ка глянь, какая душка я!"

Решила, усмотрев себе жука,
Доброго и щедрого, прям Лука,
Что будет потихоньку делать так,
Брать его злотишко - авось дурак!

Порхала много дней перед жуком,
Раз двести посетила "нужный" дом.
Ходила "королевой" перед ним.
И "увлекалась" только им одним!

О, забрасывала тонко "сети",
Вела крайне чутко речи "эти"…
Ей мнилось, не так уж он толстокож,
Мудр, умён и, увы, собой пригож.

Но, бесплодно старалась стрекоза,
Не предусмотрела то егоза,
Что хотя жук сердечно ей пленён,
Но слишком был, о, да, хитёр, умён.

А стрекоза осмелилась трещать,
Да со слезою сильно причитать…
"О, в чём же дело! Я желаю знать?
Хочу с тобою вечно я летать!"

Но, так жучок ответил тихо ей:
"Моим детишкам я не лиходей!
Дело в том, что ты будешь век шнырять.
Хочу не егозу! А детям мать!

17 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.
Лука - апостол; когда святого Павла оставили все, апостол Лука делил с
ним все трудности.




О, зло и добро
Вьют гнездо в моей душе...
Да зло шустрее!




Тот вечер я никогда не забуду!

Где под личиной унынья очень было быть душно…
Кружась, смеялась без утайки чья - то весёлость.
Но, бился, о мою душу болью, радостный вечер
И шептало коварно, моё, разбитое любовью, сердце:
"Ты ж иноземец! И на твоей Родине делать нечего!"

А моя таинственная печаль, плавала над толпою,
Уходило стремительно, так милое, время прочь.
В мой руке живо белый платочек в пляске витал...
Но, ты убегал очень стремительно в ту глухую ночь!

А я ногами, когда - то, весьма нерасторопными,
Отплясывала барыню, с лихвою тёмную ночь теребя,
Для тебя желанного, бодрую била каблуками чечетку.
Потому, что безумно влюбилась в такого чужого тебя

Вечер нисходил на зеро, замедляя биенье пульса.
О, прозвенели быстро и звонко - бодро мгновения…
Но плакало, слезами соленными, бессилие в сердце.
Любовь не подвержена гнили! И не приемлет тления!

А в теле моём бушевали страсти, данные нам от Бога,
И манил неведомый инка, в уходящем закате счастьем…
О, так в миг влетел с крылышками пышненький ангелочек
И своею стрелой навечно скрепил меня с моим ненастьем.
21 февраля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Читая Блока.



====================================================================

Кондратий Рылеев

"Я ль буду в роковое время
Позорить гражданина сан…"

=====================================================================

А разве можно отменить любовь к Отчизне?
Забыть, как ты рыдал в церквях на тризне?
Забыть, что ты Великой России гражданин?
Зажав златишко, подал уже по Родине помин?!

Забыть, что Родина дала тебе крылатого Пегаса
И подарила ключик золотой от пышного Парнаса!
Чтоб ты мог без граней, без границы - богатеть,
А, не зажав в кулак златишко, без головы шалеть!

Да надо ль за блага "позорить гражданина сан",
Раскинь мозгами и подумай крепко сам,
Нагрев руки на горестях других, и породив халдеев?
О том нам говорил сам гениальный наш Рылеев!

Но тот, твой, запас, мои соболезнования прими,
Не так уж стоек, без хороших дел, моё слово помяни!
А твой заветный так Пегас? Облезет сам! Без роли Нас!
И его не примет ни один, даже плохенький Парнас!

Разве отменить любовь к своей Родной Отчизне?
Равнодушно слёзы высушить в церквях на тризне?
Забыть, что ты Могучей России гражданин?
Набрав добра, не давай по Родине помин!!!

21 января 2010 год
Ясвета Серебрякова
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Тризна - "поминки".

Пегас - в древнегреческой мифологии — крылатый конь.

Парнас - знаменитый дельфийский храм.

Халдеи - наименование колдунов, магов, волхвов, гадателей, астрологов.




Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




О, Юность, ты ищешь жизни смысл?
А я его нашла! Давно живу надрывно и печально…
Живу что в пропасти глухой… Совсем, совсем одна!
Так очень трудно! И весьма феврально!

И каждый день, что мотылёк ослепший…
От слёз в ночи! Лечу от кратко мига до… момента…
Но давно, увы, уж не ищу, для плачущего сердца…
Так нужного! В огромной бездне звёзд! Сегмента!

Всё блеф и суета! И все дороги… Только в Ад!
И вся душа изъедена таким занудным бытом.
И в этом Доме из Земли я схожу совсем с ума…
Всё потому, что вся душа ветрам сквозным открыта!

Но, всё же Юность ты всегда права!
Дерзай! Как яркий Прометей и добрый Данко!
Не обращай внимания на этот стих… И на мои слова!
Я ж только на Млечности Великой… Маленькая ранка!

28 июня 2011 год.
Ясвета Серебрякова.




"Болью и кровью изрыгни мечту…
И превратись в ничтожное быдло.
И не будь ты хорошим поэт…
А превратись в ничтожное рыдло!"

Души моей величайший надрыв..
И я сгораю, как та сигарета!
У каждого кромешный … Свой ад!
Но, всем подавай лишь яркого света...

И где этого света набраться сейчас?
Когда все искренности потеряли заначку,
Когда мы всех разорвали на бег...
А страну променяли на жвачку!

Нет уже той страны, где все и всегда
В делах полагались только на совесть…
Вот такие, брат, мрак и тишина…
Вот такая о нас теперь повесть!
1 марта 2011.
Ясвета Серебрякова.



Давай делай -
Спеши, побыстрей!
Лик омылся слезою…

21 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Чёрные блики!
Это ночь?
Нет! Это безумье...




Ты ушёл и...
И Земля разверглась!
Чёрной впадиной...
Под ногами!
Сколько было...
Атомов боли!
И слёз!
Между нами!

Эта чёрная...
Впадина!
Была создана мною
Чтоб никогда...
Никогда!
Не встречаться с тобою!

Было табу наложено...
На страсть и...
На любовь!
Но, закипала в сердце...
И в теле...
Кровь!

Я до сих пор...
Простить себе не могу!
Это глупое...
До боли!
Табу!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 года.



Отец был - "то", а мать "это"…
Бушевала война, и цвело ромашками… ЛЕТО!

Но, в лихолетье любить - нет запрета…
И, родилась я! От этого негасимого СВЕТА!

Отец был - "тем", а мать "эта"…
А я "плюс" и "минус"! Рождённая, от того ЛЕТА!

Но, "тем" я СОВСЕМ, "увы" не нужна!
А с "этими", простите, душа весьма недружна…

Как мне всё же, в этой жизни, быть?
К какому "берегу" упорно в заплыве плыть?

А мать и отец в душах на века сохранили ЛЕТО…
И им было всегда наплевать на "то" и на "это"!

В их душах ромашки всю жизнь цвели во всю
И поэтому я и "плюс", и "минус" в генах храню!

Ну, и плевать на то, что отец был "то", а мать "это"…
Пусть для таких, как они, вечно бушует ромашками ЛЕТО!

6 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Национальный вопрос.




Каждый день улыбаюсь Жизни…
Как бы горько она не "звучала".
Ведь в улыбке луч Солнца…
Да, в улыбке счастья начало!

С улыбкой дерзко шагаю
Сквозь свои горькие слёзы,
Отгоняя стихами все неудачи…
И пускай это лишь робкие грёзы!

Я буду смеяться и веселиться…
Нежно касаясь миражного счастья.
А в жизни пусть дожди только плачут,
Когда под окнами бушует ненастье.
3 февраля 2011 год.
Ясвета Серебрякова.



Я плюс и минус?
А в результате ноль?
Я очень яркая синица…
А ты мой поношенный король!!!

Идёшь дорогой сладостной?
Тебе не нужен нуль?
А я отлила тихонечко…
Много плохих и сладких пуль!

Я плюс и минус?
И тебе я не Грааль?
Ты тоже мне, как пол и плинтус…
И мне не Государь!

Иди путём погибельным…
В нём червей и змей полно!
А я птичкой радостной …
Пою! Любовь! Одно!

Я плюс и минус?
В итоге полный ноль?
Нет! Ты в нокауте! Карта бита!
Ты проиграл король!

14 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

ГРААЛЬ — символ бессмертия, духовной чистоты.



Ночь. Мороз. Пустынный тракт.
И на много вёрст... вьюга воет,
Как зверьё защемивши хвост!
Нет, кругом ни огонька!
Нет тепла и пищи!

Вьюга ж... Воет! Воет! Воет!
Подбираясь к... жизни!
Вдруг мигнул нам огонёк!
И оазис тёплый распахнул свои врата,
Приютив... холодных!

Вьюга ж воет! Вьюга злится!
Что в тепле нас... не достать!
И гонцов послать стремиться,
В щель скосившего окна!
Но гонцы те мирно... тают!
На окне и под окном!
Мы же тихо... засыпаем,
Обогретые теплом!

.............................
Только к утру вьюга стихла,
Наметя сугробы с дом!
А забудем ль мы? Навряд ли!
Что была она... врагом!

1974 год.
Ясвета Серебрякова.




Январь - из - за пурги снегопады.
Январь - от синего инея хлады.
Январь - бурные с гор снегоходы -
Январь - коварные лавинные сходы!
А всё небо от снежинок темнеет
И сердце от жуткой тоски куском леденеет.
Холодный ветер от злости всё сильней свирепеет…
Над душой безнадежность тяжким грузом довлеет

Январь - белого снега громады.
Январь - из суровых вьюг канонады.
Январь от жгучих ветров рулады.
Январь - от метели крутой серенады.
И нет в тебе пёстрого лета красы…
Ах нельзя из снега заплести пшеничной косы
Но, с твоим именем было связано счастье моё…
Любовь, свадьба, семья и долгое, долгое … Всё!

Январь - время леденящих ветров.
Январь - время тёплых камельков и стихов.
Январь - кормит скорбью сердце моё.
Январь - в тебе снова вспоминаю я всё…
И небо с безмерной боли хмелеет…
Да и тело от безысходности каменеет.
А неистовый ураган вновь на куски душу рвёт…
Сердце ж жалобно ту свадьбу, вспоминая, зовёт!
9 июля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Пронёсший сердце через Блокаду,
Разбивший в ней ум о каму гробов…
Такой народ держав не порушит
И не породит миллион новых вдов.

Ратный люд века ненавидит войны,
Но, образует прямолинейные ряды,
Ведь за их крепчайшими спинами
Прячется остов страны - я, он и ты.

Перенесший сердце через Блокаду.
Сокрушивший душу о твердь льдов…
Такой богоносец стран не разрушит
И не зародит море голодных ртов.

Боевой люд не алчет борьбы лютой,
Но, создаёт укрепленья, да пласты…
Ведь за их мужественными спинами
Хоронится стан страны - я, он и ты…

Пройдя с алым сердцем через Блокаду,
Схороня, за Мир, сонм младых "дубов"…
Такой народ презрения не заслужит -
Он не зародит миллиард новых "снов"…

21 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.

Сон - здесь, как смерть.
Дубы - здесь крепкие парни.



Все снова, как прежде, былое:
В окна квартиры...
Льётся ледяной мрачноватый,
Могильный свет…
А сама я словно взъерошенный -
Поп - расстрига!
И от тебя вновь я слышу холодные:
"Никогда!" и "Нет!"
Вот опять нам неуёмным интрига…
Я тебя воспросила:
"Чего ж ты желаешь.
Неадекватный мой бред?"
А ты мне сказал:
"С тобой в горящем аду не быть! "
И рассмеявшись с сарказмом:
"Тебе тысячу раз всё: - "Никогда" и "Нет!"..
"Да, с другою в обнимку…
Желаю по волнам сей жизни проплыть!"..
"Не злись! Не с тобой Пенелопа!..
А с ней хоть тысячу лет!"

***

Но, уста гостя ночного, безобразно сухие хотят…
(Да и руки тянуться, меня обнять!) - немедленно целовать!
"Отчего, ты скажи, пришёл к недотроге…
Отчего захотел миловать?"
6 июня 2011 год.
Ясвета Серебрякова.

===============================

Сильнейшее влияние Анны Ахматовой

===============================



(Басня)
Собрался бурный сход -
Муравьиный весь народ!
Кто орёт, как есть кричит,
А кто и растерянно молчит.

О чём вещают? Не поймёшь,
Коль умом до сути не дойдёшь.
А тема на повестке не тру - ля-ля -
Решается: "Кому уйдёт земля!"

Один вопит: "Продайте, землю эту!
Я лучше поброжу по Свету.
Была охота обливаться потом, кровью.
В муравейнике другом я проживу с любовью"

Другой: "Как землю бросить можно?
Уйти с неё? В словах, вы, осторожно!
Что ожидает нас в чужом краю.
Да слушайте! Я правду говорю!

О, Боже, там мы будем кто?
И будем в чём ходить?
В холуях? Иль с котомкой...
И с протянутой рукой бродить?

Но, муравьи его бранят -
Их замки незнакомые манят.
Дурманом опоили их друзья - соседи
Ах, все эти джентльмены, леди!

Орут, кричат, визжат
От возбуждения дрожат
Им свой навоз не нравиться уже…
Им подавай, пардон, Руже!

Но, попав в Европу ту,
Кричат: "Спаси! Капут!
Стремглав домой бегут…
Да "пачками" бедняги мрут!

7 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.
======================================================

Курортный отель „ Руже “ **** - находится в самом сердце Карловых Вар.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.




Совсем Россия потеряла свои честь и совесть?

История по ухабам поплелася вспять?
Что снова нам революция нужна?
(Как у наших идущих к свету дедов?)
Но, нужна ль нам РЕВОЛЮЦИЯ ОПЯТЬ?

Опять упасть в ту бездну с кровью?

Вопросов много! Их тьма! Не перечесть!
Да, у истории, как ни странно, своя дорога...
Но, у ней должны быть одни мерила...
От Вселенной! От Бога праведного... Совесть! Честь!

А что такое честь и совесть страны в истории планеты?

Когда за звон серебра никогда не предаст... Иуда!
Когда в боях мы защищаем земли предков и отцов!
Когда свои не меняем флаги... Как женщина перчатки!
Когда душой и сердцем мы ненавидим... Подлецов!

Ясвета Серебрякова.
23 февраля 2013 года.



===============================================================
"Замечательно-пронзительные строки о ЛЮБВИ и ДОЛГЕ."

Рецензия
Маргариты Седовой от 05.12.2009 23:15.

===============================================================

Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.

============================================
Матушка умерла 1.12.2009 года.
Прожив 83,5 лет.
Вечная ей память! Моей дорогой и любимой!
============================================




Я хочу, как Бродский с чемоданчиком…
В руки вожжи взять и айда в невиданный простор…
Но, мне скажут, я ведь знаю, скажут
Убежать из Родины большой позор!

И пусть мне будет последним прибежищем
Ни Венеция, ни Неаполь, ни Париж…
Ах, я лучше буду возлежать на Косырёвском кладбище,
И мне чирикать будет с елки шустрый стриж.

Я ведь знаешь русская бродяжка…
По лесам, полям, озёрам и лугам!
И за эту красоту, куда там до неё иному,
Я всё, до последнего гроша отдам!
25 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Не подходи!
Не танцуй...
Предо мною!
Каблуком, отбивая чечётку...
Ты танцуешь, танцуешь чётко!

Да не тряси ты
Своею мощною...
С пачкой купюр!
Не торгуйся со мною!
Уйди от меня...
Подальше!

Я не твоя больше!
Я сама по себе...
Как ветер!
Который меня приветил!
О котором... я теперь
Только и плачу!

А для тебя Я уже...
Ничего не значу!
Но и ты для меня ...
Место пустое,
Просто, увы, простое!

Я теперь отбиваю ...
Каблучком чечетку!
Ты уяснил всё чётко?!
19 сентября 2007 года.

Ясвета Серебрякова.




Метель беспросветная кружится...
Борется вновь с весной!
Ах, что же это со мной делается?
Я не справляюсь с собой!

Метель беспроглядная бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Голубые, чистые, чудные,
На рассвете утреннем, небеса!

Но я, как маленькая девочка,
До сих пор верю в заманчивые словеса!
Ведь бывают же, хоть у кого-нибудь,
Хоть изредка, как у наших предков,
В этой жизни алые паруса!

А метель злая бесится...
Скрывая от нас чудеса!
Великолепные, ненаглядные, солнечные,
Непорочные, волшебно - прозрачные, небеса!

Метель застилает глаза льдинками!
А на солнечный просвет...
Ко мне плывут, с огромной скоростью,
Паруса чёрные, которых в душе моей...
Даже в слабом помине то, нет!

Но, когда я смотрю сердцем,
Как миллиарды солнц сияющим!
Но уже с расстояния близкого,
Освящающее от меня сей предмет!
То конца и края счастью моему нет,
Так это же плывут паруса АЛЫЕ,
Для моего сердца сонет!

И все льдинки в душе ...
Разом растаяли!
И боли и слёз в сердце...
У меня уже более нет!
Да! Наконец-то это приплыл,
Под парусами АЛЫМИ...
Долгожданный, МОЙ, из мечты, корвет!

25 февраля 2008 г.
Ясвета Серебрякова.




Об острый утёс сердцем споткнувшись,
Солнце, зарыдало, уже окунувшись
В море до своей золотой половины,
И шлёт привет из изумрудной равнины…

А море шепчет: "Скажи всем: "Прощай!",
Но, уходя никому, ничего не сообщай…"
И в объятьях мне распахнуло воды свои
И воркует втихую: "Сюда, скорее, поди!"

Но, древний утёс, глядя на моря морщины,
Этого зеленого демона извечной кручины,
Речет, с древнейшей от Мира своей сединой:
"Этот прекрасный цветок всегда будет мой!"

Но, небо не хочет видеть коварность пучины,
Упорно льёт дожди на бурного моря морщины…
И делает скользким упрямый античный утёс,
Чтоб вихрь меня навеки в коварное море унёс
12 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




Ночь любви…
Открыла объятья свои
Я обожаю тебя и…
Глаза - изумруды твои

От любви меркнет ночь,
А душа от страсти бурлит.
Сомненья отступают прочь,
И сердце уже не болит.

У любви нет преград -
В ней один другому рад.
Не ждёт она из злата наград
И в беде не повернёт назад

Ночь любви…
Распахнула тайны свои.
Я боготворю тебя и…
Все телодвиженья твои.

Из любви зарождается день,
И душа от счастья гудит,
Сумрак уходит насовсем прочь,
А в семье детский смех звенит.
Ясвета Серебрякова.
18 октября 2008 год.




Не печалься… Что мы одиноки!
Жаль! Но, мы такими, увы, рождены…
Нам даны слишком малые сроки,
Чтобы понять… Кому мы очень нужны.

Чтобы быть с тем человеком навечно…
Чтобы "песню песней" звонко испеть…
Чтобы для кого - то быть Суламифью,
Да так, чтоб потом… Никогда не жалеть!..
***
От тяжких дум шкварится разум!
Всё буйное тело требует страсти
Только в поэзии, тихой и нежной,
В душе свято гаснут эти напасти!

24 января 2012 г.
Ясвета Серебрякова.



Сегодня полнолунье! И глаз златой…
Презрительно сверлит Земную твердь!
Стараясь, наконец - то, оторваться от неё
Сломав связующую их невидимую жердь.

И улететь в невиданный простор…
Туда где звёзды водят хоровод!
Туда где Бог вселенную творит,
Имея фантастический завод!

Измучилась красавица Луна
Сестрою младшей быть, за руку водимой,
И шлёт мольбы, когда проклятия, она
Земле - сестре своей родимой!

Земля ж сурова и весьма строга,
И потуги напрасные во всех веках,
Селену не отпускает старшая сестра -
Луну всегда преследует крах!

Глядите полнолунье! И глаз златой…
Со слезами молит Земную твердь!
Так хочет, оторваться от неё
Но не возможно сломать невидимую жердь
31 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Как больно, милый, что я старею,
И что седею, даже не по дням!
Да ото сна я лишь к утру хмелею,
Душа всё ж тянется к стихам…

Как горько милый, что я дряхлею,
И что сивею, даже не по дням!
Но, как быть кой от любви трезвею…
Душа, увы, не тянется к мощам!

Мне очень горестно и скорбно,
Терять свой облик молодой,
И вижу, что я век свой отживаю…
Но тоже, честно, будет и с тобой!

О, страшно, дорогой, что я ветшаю,
Да что седею, о, даже не по часам!
Да ото сна - лишь к заре пьянею…
А всё ж Душа летит к "ветрам"!

8 февраля 2009 г.
Ясвета Серебрякова.



Одинокая птаха.
Одинокою птицей.
Зазывно на ветке поёт!
О том, что страдает,
О том, что младая,
О том, что красива…
И принца пернатого ждёт!
29 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




(матери)

Тебя не поминаю! И в Церковь не хожу!
Чураюсь, начисто, людского смрада…
Но, в жизни есть часовенка одна -
Она душе моей безмерная награда!

Прохлада мрамора! И блики ярких свеч…
От деревянных, теплеющих от них кивотов!
Душевность наших тайных, виртуальных встреч…
И нету рядом, прости меня, без веры… Шипящих идиотов!

***

И плачу я над пламенем своей мерцающей свечи…
И боюсь я этой сути странной, тяжкой, неземной….
Мне очень больно… И от боли крик в ночи…
"О, мама, зачем, ты, рассталась так со мной!"
23 марта 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Среди сонма звёзд и планет: с уставшею душой…
Летим по элепсоидам, от боли складываясь пополам.
И ищем вторую, данную только нам, свою половинку…
Убиваясь насмерть, от безысходности, о ледяные камеди там.

И мы не видим, что рядом, быть может, тоже тоскует…
На Земле сердце в печали: одинокое и горемычное!
Жаждущее всеми фибрами души величайшей любви…
К ласке и к этой слабости совсем, увы, не привычное.

Опусти глаза от манящего алмазного, звёздного неба…
Может здесь найдешь такого тебе желанного человека.
Да, внимательнее, быстрей, поскорей посмотри вокруг,
Даже если ты уже на Земле живёшь чуть более полувека.
23 марта 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




(мой умершей матери)

Сквозь бокал вина лучи Луны…
То кагор - кровь Христа для… поминанья
Пью! Пью который день!
Пью! И запиваю боль! Сердце без сознанья!

Боже, милый, душу ты её прими…
В рай цветущий! В поднебесье!
И прости, прошу, меня за пьянь…
В церкви! Снявши это мракобесье!

Душу рву свою в клочки…
И горит свеча под образами!
Плачу я в ночи навзрыд…
Лик мой с красными глазами!

Ты моя родная, дорогая…
На Земле одинока я теперь!!!!!
И сижу я под иконой! С Богом!
И разорвана я болью! Она зверь!

О, бокал вина! То кровь от Бога!
В нём Луна оставила свой отблеск…
Поминанье на весь остаток жизни.
На душе от слёз кипучих оттиск!

21 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




О, завтра снова будет день…
Что болью острою продёрнет.
И кто-то вновь, совсем не добрый, злой…
Поддев ехидством, за нервы дёрнет.

А город из бетона на кожу будет …
Жаркой марью равнодушно лить
И мои слёзы из хрустального бокала…
Как дешевую бодягу - газировку пить.

Им хоть излейся всей своею…
Бурной кровью на камни и асфальт.
Иль низойди с небес душевной хмарью.
Ах, ноет ночью грустно в сердце альт…

Но, завтра снова будет день… Где я…
Чужая всем… О, робко выйду на проспекты!
И тут же в город шумом буду вдавлена! В него!
Но, где ж вы все мои друзья? Мои респекты?!

О, город - смерть! Пчелиный, мерзкий рой!
И тесных сот несносный гнили запах!
Где человек ничто… Да, не герой!
И чахнет жутко, в его бетонных лапах.

Где нет совсем живой природы!
Где вымер сад прекрасных роз!
Где весь человек в плену камней
И где погиб Эдем из нежных грёз.

О, завтра стойко, вновь, приму удар…
Дневного бытия! Дневной, увы, угар!
Там где я, от муравьишки тень!
Как точка на земле! И крошечный нагар!

***
Но ночью в мечтах летит моя душа!
В глубокие страны просторы! Дали!
Там где горы, океаны и моря… Леса, поля…
Меня, как часть природы ждали.

4 июля 2010 года.
Ясвета Серебрякова.

Альт - струнный смычковый инструмент скрипичного семейства.
По размерам несколько превосходит скрипку.

Эдем — в Библии (книга Бытия) райский сад, место первоначального обитания людей.




Да! Мне больно, печально и холодно...
Как это ещё можно назвать?
Разве можно судьбой более горестной,
Меня в конце жизни моей наказать?

Я купалась в любви твоей сдержанной,
Тысячу раз в душе тебя вознося...
А теперь я стою вся заснеженной,
Ничего у тебя не прося!

Да и что у тебя выпросишь?
У тебя уже нет любви в душе ко мне,
А, может, её и не было,
Всё только приснилось мне?

Ах! Зачем я столько лет старалась
И вила это гнездо?
Ведь я одна в жизни осталась!
Никого в ней и ничего!

Детки из гнезда улетели,
И ты... оставил меня!
Так зачем я гнёздышко свила?
Вот вопрос у меня!

И стою я у окна одиноко,
Ничего, ни у кого не прося!
Может мне всё это приснилось,
И не была счастлива я?

02/09/2007
Ясвета Серебрякова.




Я только…
Запятая в этой жизни!
Но, казнить нельзя!
Помиловать?
Не можно!
Но, в сердце бить поэта…
Надо осторожно!

Царьков навалом!
Поэтов единицы…
Они смелы…
И ярки, как синицы.

Царьки?..
Казнят поэтов!
Потом сами…
Очень быстро мрут,
Ведь за поэтами…
Сердца и души народные идут!

20 мая 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




Да что слова!
Слова и сотой доли не расскажут,
О том, как я люблю тебя...
Лишь губы, слившись в поцелуе, скажут!
1979 год.
Ясвета Серебрякова




Среди Вселенной, в этих бликах звёзд,
Своё я, постоянно, повторяю имя.
В кругу миллиардов, из галактик, гнёзд…
Всё потому, что я во зле с другими.

О, как мне в этом сонме тяжело,
И ни у кого нельзя спросить совета…
И, не потому, что мне - безумное темно,
А потому, что не хочу я даже лучик света.
11 марта 2009 года..
Ясвета Серебрякова.



Каким таким наитием понять?
Какою глубиной измерить?
Как можно быть, иметь, дышать?
И как можно снова сердцем верить?

О, я с такой неистовой мольбой
Тебя просила на коленях…
Кричала! Билась головой!
Ты ж курил, с усмешкой, на поленьях…

Что есть нового в веяньях твоих?
Что вновь с улыбкою коварной?
Ты предал меня бесценный…
Шляясь по деревне с девкой гарной!

Я и сама шикарною была…
Цветя цветком - с красой нездешней,
Ты ж рвал рубашки на груди
Мне, клянясь в любви нетленно - грешной!

Но, время вечно тот ещё злодей…
Ломает тело! Гробит душу!
Я много смогла б на Свете!
Красу верну ль? Патину разрушу?

Каким же вдохновением понять?
Каким же омутом измерить?
Как можно жить, владеть, хмелеть?
Да! Как можно лжи опять поверить?

14 мая 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Прощай!
Ведь время, что вода,
Оно уносит все печали!
Мы расстаёмся навсегда,
А снова встретимся... едва ли!

Прощай!
О! Время, что огонь,
Оно сжигает всё бесследно!
Надежду, горе и любовь,
Не оставляя даже... пепла!

Прощай!
Ведь время, что песок,
Струится плавно,
Не удержишь!
В нём каждое мгновенье мотылёк,
Крадущее мою... надежду!

Прощай!
О! Время тот же газ,
Несётся мимо нас эфир незримый!
И обтекая нас,
Уносит вдаль барьер... неодолимый!

Ну что ж прощай!
Всем розам только миг цвести,
Но вечно в прахе оставаться!
Как тяжело с тобой навек,
Любимый... расставаться!

Прости!
Но, ширь полей родных
И каждую былинку дорогую!
А в небе белых лебедей,
Я не смогла сменить
На Родину... чужую!

Родные степи и поля...
Сковали намертво меня!

....................

Прощай? Прости?
Но, как я буду жить?
В холодном этом мраке?
Без сладостного счастья и любви!

Прощай!
Но страсть, которая сжигает,
Навряд ли сможет...
Снова разгореться!

Мне б лучше было б...
На этом свете не бывать!
Не жить! Не появиться!
Мне лучше было б не родиться!

........................

Я честно слово умерла б!
Но на моих руках была...
Так тяжело больная мать...
Я не смогла её предать!
1977-2007гг.

Ясвета Серебрякова.



(маме, которая называла меня яркой синичкой)

Отщебетала птичка удалая
Над могилой матери своей…
Горько пела птичка! Всё ночами!
Как тяжко без неё… В этом мире ей!

Как плоть томится болью…
Над сугробами. Над полем предка.
Что страдает, плача, над её могилой
Её, славная синичка - дочка Светка.

Что ей не к кому… теперь уже
С больным сердцем прислонится…
И не с кем поделить…
Фейерверк своей души!

Что умирает без её поддержки….
Маленькая, слабенькая птичка,
Которую она звала с любовью…
"Милая, славная, яркая синичка!"

Убивалась птичка, умирая,
У могилы матери родной своей…
И мутная слеза бежала
Из потухающих её очей.

21 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Не спрашивай: "О ком звенят колокола?.."
Тот звон летит стрелою… Крик вселенный!
Сообщая в ля минор, что этом Мир,
Прости меня, такой печально тленный.

И что набат и до меня дойдёт,
И будет убивать сторицей.
И что солдатик также назовёт…
Своей медичкою - сестрицей.

Не узнавай: "О ком кричат колокола?.."
Тот перезвон из серебра блестящих сабель…
И мы все несём с собой позор… за то,
Что на Земле кровь струят... О, Авель!

Прошу, не спрашивай:
"К чему опять грозит набат?.."
А на какие войны и за что опять …
Вагонами везут сынов - ребят?..

Не требуй: "О ком звенят колокола?.."
Тот звон летит ракетой … Рок вселенный!
Сообщая в ля - бемоль мажор, что этот Мир,
По прежнему: "Занудно - бренный!"…

25 июня 2010 года.
Ясвета Серебрякова.




Ночь. Мороз. Пустынный тракт.
И на много вёрст... вьюга воет,
Как зверьё защемивши хвост!
Нет, кругом ни огонька!
Нет тепла и пищи!

Вьюга ж... Воет! Воет! Воет!
Подбираясь к... жизни!
Вдруг мигнул нам огонёк!
И оазис тёплый распахнул свои врата,
Приютив... холодных!

Вьюга ж воет! Вьюга злится!
Что в тепле нас... не достать!
И гонцов послать стремиться,
В щель скосившего окна!
Но гонцы те мирно... тают!
На окне и под окном!
Мы же тихо... засыпаем,
Обогретые теплом!

.............................
Только к утру вьюга стихла,
Наметя сугробы с дом!
А забудем ль мы? Навряд ли!
Что была она... врагом!

1974 год.
Ясвета Серебрякова.




(Ответ женщины мужчине!)
Да! Утрачена прочь!
Да! Утрачена вновь!
Да! Утрачена вера...
Вера в любовь!

Притяженье любви?
Притяженье души?

В отношениях...
Нет красоты!
Твоей верности...
Более нету!

03/12/2007
Ясвета Серебрякова.




Не звени над моею душою тальянка… Всё!
Я здесь останусь, в России, я не итальянка…
Эх, Рим, Мадрид и другие какие столицы…
В них не будет для меня тёплой светлицы.

Райские песни мне не будут там петь…
А выжить в условиях чужбины?
Это надо будет весьма потрудиться…
Это ещё надо будет суметь!

Заливаешься под небом, в глубину синем,
Над полями пшенично - золотыми?
Мы же русские с широкой душою…
Будем там и при злате нищими… Будем иными!

Ты ж играешь над душою больною…
Что разбилась на зарубежной мечте.
Шарик круглый! И слезами облитый…
Ты ж рыдая о России, поёшь постоянно мне!

Не тюрьма мне моя Родина…
Но, чугунными цепями сковала меня!
И в мечту до безумия влюблённая…
От, неё, мечты, навсегда отреклась я!

28 ноября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



.

Солнышко яркое,
Планету обняв,
Ты сияешь лучами,
Радость создав!

И море ты греешь,
И луга, и поля…
А лучами согретая
Живёт от тебя вся Земля.

Солнышко милое,
Подольше живи…
Теплом облачённая -
Гея хочет любви!

Солнышко, слышишь,
Ты основа - основ…
Человечество не желает
Иметь тьмы и оков!

Без тебя на Земле
Жизнь зачахнет совсем
Будет холодно, голодно…
И погибельно всем!
26 апреля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Яркий блик в ручьях весенних…
Наградил отсветом длань…
Я иду в слезах дочерних…
Я к твоей могиле! Боль отстань!

Тяжела моя судьбина…
За плечами гнёт и брань:
"Знаешь, поэтесса я в России!
Мама! Слышишь! Из могилы встань!

Мы расстались вдруг, случаем…
Да, нас отделила резко грань!
Но, тебя любила я безумно…
Мама, я не сволочь и не дрянь!

По ухабам, по Российским…
В скорби я несу тебе цветы.
Я люблю тебя всем сердцем
В этом будь спокойна ты! "

19 февраля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Липецк мой - моя дорогая отчизна…
Великий схрон - для малой судьбы!
И как бы я была, увы, не речиста…
В этот Мире защиту от ненастья дал мне ты!

Липецк мой - моя колыбель и обитель…
Тебя всем сердцем и душою люблю!
И весною, у лип дорогих, я смотрю
На пчёл с обожаньем и никогда их не гублю!

Липецк мой - мой дом и святое жилище…
Люблю, до ликованья в сердце, тебя!
И клянусь, на всех липах цветущих,
Ни на что, даже лучшее в Мире, не променяю тебя!

Липецк мой - моя душистая медовая брага…
Липа и пчела всегда на стягах твоих!
Я здесь всем сердцем Русь полюбила...
И здесь нашла темы для стихов и песен своих.

Город мой - моя дорогая обитель…
Липецк! Ты! Ненаглядный мой Храм!
И, как бы я не была б великоречива…
Я за тебя свою жизнь всю, до капли, отдам!

7 апреля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



Я завернула душу свою в паруса алые…
А сердце моё обдувают ветра шалые!
И, как Ассоль жду любви единственной,
Под маской незнакомца, таинственной!

Есть в Мире моря очень большие и малые,
Где бьются волны такие бурные и шалые.
Там с ними сражается неодолимый Грэй…
Приплывай желанный корабль поскорей!

Я окутала себя парусами ярко - алыми…
Претит Грин мне идти дорогами малыми!
И с мечтаниями поджидаю любви своей,
Чтобы быть на веки вечные только твоей!

6 декабря 2008 года.
Ясвета Серебрякова.

ГРИН, АЛЕКСАНДР СТЕПАНОВИЧ
История любви Ассоль и Грэя и их осуществившейся мечты.




Я смеялась под дождями весенними…
И вдыхала ветра! Кои были вольными!
А люди кругом были очень злыми
И весьма мной недовольными!

Омывал тёплый дождь лицо и тело,
Неимоверное счастье мне обещая,
Шустрый ветер цеплял за руки,
Тучами лепестков из цветов осыпая.

Солнце радостно светило весеннее…
Ожидала младая я счастия!
И некогда не ведала и не думала,
Какие обрушаться на меня несчастия!

Но, те горести растопило Солнышко,
Весенний дождь остатки смыл,
Ветром унесло вдаль туман,
Потому, что ты со мной всегда был!

И опять плясала под ливнями вешними
И вбирала запах хмеля сердечного!
Наслаждалась ароматом весны,
Во всех веках - бесконечного!
5 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.



"Тех" бабочек лёт?
Моё сердце в восторге!
А ты? Глупо... Ушёл!



Шептали, сизы голуби, друг другу о своей любви...
На сером полотне твёрдого асфальтового склона!
Любовный вкус прекрасной свободы в... визави
И ликующее ощущенье этого сладостного лона.

От своей большой любви не замечая никого,
Они гнездо, залог любви, друг с другом вили...
Хотя мальчишки - хулиганы вдруг нежданно
На клочья вмиг палками и камнями его разбили.

Не жалко никогда и никому, этого чужого счастья...
А нежнейшие голубиные стенанья и страданья?
Я думаю, все же, мы не доросли пока ещё до них...
А ведь даём, хорошими быть, пред Богом обещанья!

18 августа 2008 года.
Ясвета Серебрякова.




Утро. Море. Восход Солнца…
И в стихии безмолвия
В сердце сильная боль,
А в душе недомолвия

Чайки в небе свободные…
В облаках нет пеленания!
Слова в прах все повержены…
Всей природе признания!

Ветер суровый на шхунах
С силой мощную рвёт якоря…
"Я улетаю далёко, далёко!
С собой, дорогая, зову и тебя"
26 мая 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Рвёт меня на части ветер...
Ветер жутких перемен!
Ветер удали пиратской...
Ветер хамства и измен.

Русь, тебя давно продали...
Взяли чётко под узцы.
Нефть и газ... С тебя качают!
Ты раба! Вот мерзавцы, подлецы!

Триста лет тебе же мало?
На тебе ещё пятсот!
Та орда наворовала!
Эта вновь наводит шмот!

Нет богатств и нету денег...
Для своих! И для сирот!
Продаёт их за границу...
Каждый гад и идиот!

Им там будет очень сладко...
Словно мама приютит!
Ох, какой позор, Россия!
Дали ж в глаз! Тебе гамбит!

Стыд какой! Детей за деньги?!
Рабский рынок навели!
Русь, протри глаза... Почётче!
У тебя, увы, стыд и совесть увели!

Ясвета Серебрякова.
27 января 2013 год.




Одинокая пальма…
А океану жизни плевать,
Что она наклонилась…
И не может стоять!

Ей ветер - друг легонько…
Листы колыхал!
"Не сдавайся, родная!"
Нежно шептал!

"Милый знаешь
Я не ропщу…
И у океана большого
Любви не ищу…"

Я наклонилась…
Потому, что… Жизнь не легка!
Ах, как жарко…
Ты подуй! Хоть слегка!

Ветер тихонько
Над ней слёзы ронял!
А потом взял и …
Пламенем крепко обнял.

Ясвета Серебрякова.
17 декабря 2010 год.



Я люблю тебя в памяти дальней,
Где горе растворилось в слезах.
Там, где мои боль и метанье…
Были всё время у всех на глазах!

Я люблю всем сердцем и тайно,
Скрыто храня рдяную искру огня!
Но, боюсь выдать флюиды нечайно,
Что тихим потоком идут от меня!

Я люблю тебя под тёмной чадрою…
Судьбы, что собою прикрыла меня!
Я б прорыла б туннель под землёю
Но, мне всё равно не дойти до тебя!

Я люблю тебя в жару и метели!
Но, а ты насовсем ушёл от меня,
Когда соловьи в душе так свистели…
И я всю эту жизнь была без тебя!

Я люблю тебя в памяти дальней…
А сердце всё также, очень болит!
Твоё имя тронет ладьёю печальной…
И душа вновь, любовью горит!

10 октября 2008 год.
Ясвета Серебрякова.




ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЛИПЕЦК ЭТО КРАЙ РОДНОЙ!
РОС И ПОДНИМАЛСЯ, СОВРЕМЕННЫЙ,
РЯДЫШКОМ СО МНОЙ…

КРАЙ ЗАПАХОВ МЕДОВЫХ…
КРАЙ ДОБРЫХ НА ДУШУ ЛЮДЕЙ
ТАКЖЕ НА ЕГО ПРОСТОРАХ СКВОРЧИТ
ЗА СЕРДЦЕ БЕРУЩИЙ СОЛОВЕЙ!

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО БУЙНА И ШИКАРНА ЛЕСОСТЕПЬ…
И ЕЙ ЯНТАРНЫМ, ЗОЛОТИСТЫМ БЛИКОМ
ВЕЧНЫМ ПЛАМЕНЕМ, ПО ОСЕНИ, ГОРЕТЬ!

А С ЕГО МЕДОВОЙ БРАГОЙ
МЫ ЧЕРПАЕМ СИЛУ ИЗ ПОКОН ВЕКОВ!
И СЫНОВЕЙ СВОИХ ЛЕЛЕЕМ
ЧТОБЫ СТЕПЯМ НАШИМ НЕ БЫЛО ВРАГОВ

ЧТО ТЕБЕ ЕЩЁ СКАЗАТЬ ПРО ЛИПЕЦК?
ЭТО КРАЙ ЛЮБИМЫЙ! ЯРКИХ ЖЕМЧУГОВ,
ЧТО ЛЕТАЮТ СРЕДЬ ЦВЕТУЩИХ ЛИПОК…
СРЕДИ КРАСОТЫ! СРЕДИ ЛУГОВ!

ЖЁЛТЫЕ ЖЕМЧУЖИНКИ… ЗЛАТЫЕ
МЁД В КОРЗИНОЧКАХ ПРИНОСЯТ
МИР, КРАСОТУ И СЧАСТЬЕ…
В НАШИ ПЕСНИ НАМ ПРИВНОСЯТ.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.
25 ОКТЯБРЯ 2010 ГОД.




Нас хотят превратить... И в смердов! И в быдло!
Россию же дружно слопать вместо повидла!
Намазав толстым слоем на тесто иное…
Оставив щупленький шиш! Зачем нам другое?

Да на колени поставить! С табличкой на шеи…
"Мы не для России! Мы, увы, только плебеи!
И низко просим прощенье слёзно у вас!
И скорее "казните"… Народы! Всех нас!"

***

Нет тугодумы! Увы, вы не вышли в анфас…
Россия подымет то "быдло"… Всех в глас!
И дружно о свободе и воле мы запоём…
Что к миру и счастью дружно идём!
24 сентября 2011 г.
Ясвета Серебрякова.




Помолчим?!
Не будем тратить время…
Ныне, знаешь время нарасхват
Нынче стал ты классным Казановой -
У уличных подлюк! Это? Фу! Разврат!

Лихо? Нет, мерзко улыбаясь!
Ты в обнимку с дьяволом идёшь…
Интересно, когда похоть отгуляет,
Что ты, мил человек, в старости найдёшь?

Разыгрались в теле страсти?
"Седина в висок, а бес в ребро?"
У меня, ты мой супер - пупер,
Аж, от саркастического смеха, рот свело!

Браво? Нет гадко улыбаясь!
С пороком в обнимку ты идёшь…
Любопытно, когда ЭТО отстрадает,
Ты куда, милок, опять, к кому придёшь?

Нет! Не жди! Я запру накрепко двери!
И ты уйдёшь обратно! В никуда…
Ты отверженным останешься навечно!
И я тебя у сердца не приласкаю! Даже иногда!

5 апреля 2009 года.
Ясвета Серебрякова.



(посвящение Нижнему парку)

Над древними массивными дубами
Сияет жёлтый каравай… Луны!
О, разве можно объяснить словами
В душе моей сей рай!? Звучания струны!

Хранящий дух воспоминаний,
И трепет всей младости моей…
Ты, Нижний парк, как есть,
Симфония в любви! Теплом согрей!

И каждый раз с серебристыми лучами,
В сплетениях густых ветвей твоих,
Я плачу и брожу тёмными ночами,
Как в дальних воспоминаниях своих.

=============================

О, когда мне очень плохо… Тебя…
Я вспоминаю в трудный жизни час!
Твои всегда меня манящие аллеи…
И, отраду, что душевно соединила нас!
23 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Ночь любви…
Открыла объятья свои
Я обожаю тебя и…
Глаза - изумруды твои.

От любви меркнет ночь,
А душа от страсти бурлит,
Сомненья отступают прочь,
И сердце уже не болит.

У любви нет преград -
В ней один другому рад.
Не ждёт она из злата наград
И в беде не повернёт назад.

Ночь любви…
Распахнула тайны свои!
Я боготворю тебя и…
Все телодвиженья твои.

Из любви зарождается день
И душа от счастья гудит,
Сумрак уходит насовсем прочь,
А в семье детский смех звенит.

18 октября 2008 год.




Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Ночь распространила аромат цветений!
И сверчок играет на флейте бытия.
А под ногами поле... Русское, простое поле,
Где звёзды наблюдаю постоянно я.

***

Ах, ночь! Моя волшебная отрада...
Ты вся звенишь в душе, как флейта этого сверчка.
А я гляжу на, для меня заветный, Марс!
На этого на небе крошечного светлячка!

***

И лишь только ты одна нам открываешь...
Вселеной этой тайны! Мирозданья!
(А день нам облаками закрывает всё)
Несёшь ты нам оттуда со светом знанья...

-----------------------------------

А я описываю в своих стихах сиё!

Ясвета Серебрякова.
16 февраля 2013 год.




Хворые, гнойные души.
Больные пустотой сердца.
Безмерно тупые от наживы умы…
И так без начала и без конца.

Эпоха глобального бреда,
Кабальной за душой пустоты,
Банального хрустального блеска,
И разовой скачущей пестроты.

Мир лукавого теледьявола…
Сутками вращает ящик нами!
Что алчет - делает круглосуточно
Со мной, без хребта! Ими и вами!

Разнокалиберное телешоу…
Пляшут бойко нагие girls and boy
Да! Сейчас в моде не казаки лихие,
А извращённо - нагой playboy!

С того самого дня рождения…
Что он конкретно уже с нами делает?
С утра до вечера смутного самого…
Что он тайно из нас выделывает?

Квелые души на реалити - шоу…
За злато кругом всё весело душат.
Забыта святая и божья ими природа -
Всё человечное в людях крушат

Слабые, гниющие души.
Нездоровые в кавернах - язвах сердца.
Непомерно жирные, от обжора, пОпы…
И так всегда - ни края и ни конца.
Ясвета Серебрякова.
4 декабря 2008 года.



Рассмеялась душа в полёте, на раздольях Вселенной.
Боль, кинув свою на прохладной планете и тленной!

Веселилась напитком - шампанским очень игристым
Хмель казался искристым и чрезвычайно лучистым!

Прослезилось в полёте сердце, на волнах Вселенной.
Тело, оставив своё, на планете сей милой и бренной!

А планета бриллиантом чистейшим, сияя, сверкала,
Как гостинец, весьма драгоценный, лучами играла.

Ужаснулся ум, в чёрные "дыры" с вниманьем глядя:
"О, зачем я безумно, Земля, навсегда, забросил тебя?"

А Гея, бирюзой этак пред глазами блистая, мерцала,
Как кусок льда, мячик хрустальный, лучами играла!

И так, Родная алмазом нежнейшим вся, сияя - играя.
Хочет жить, о мерзостях в военных "играх" не зная!
19 января 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




Я не ВАША раба…

И никогда не буду рабою!
А буду вольно парить,
С МУЗОЙ в обнимку,
Над родною Землёю!

И буду ей гимны…
Радостно петь!
И как факел…
Сердцем над Россией гореть!

Да, Я не раба…
И никогда не буду рабою!
А буду стихи свои петь,
Над СВОЕЮ землёю...

Ясвета Серебрякова
13 октябрь 2011 год



Не тревожь напрасно ты душу…
Боль моя улеглась уж давно…
Я печаль свою в стихах, знаешь, приглушу…
А твои слова мне не нужны… Всё равно!

И улыбка твоя давно не тревожит…
А ты… А ты для меня, что туман!
Я живу теперь словно свободная чайка…
А жизнь с тобой была… Как обман!

Лучше жить совсем одинокой…
Чем ложью… Сей гарью дышать!
Надо нам насовсем разойтись…
Чем так жить… И друг другу мешать!
Уходи навсегда! Я тебя умоляю…
Что ты мне замки строишь из лжи?
Я давно, в этом мире, так одинока…
Как одуванчик, кучерявый, во ржи.
1 октября 2011 год
Ясвета Серебрякова.



Шарик Земной весь забетанированный, загубленный.
С лесами оплёванными. Плешинами покалеченный.
Грубыми людишками машинами изрубленный.
Равнодушно погубленный. Никем не излеченный.

Homo sapiens на родной планете, не мысля проживает
И бесстыдно Землю, мать свою, с глупостью истязает.
Но, не думает о том, где будет обетованный его дом
В необъятном холодном, равнодушном космосе. Потом!

Космос второй такой для жизни нам уже не предоставит.
Но, очень горькими плакать всех нас слезами заставит.
Да такую обитель никому, даже избранным, не представит.
Я думаю, нам лишь тончайшие силки изощрённо расставит.

И я мыслю, что за миллионы и миллиарды истекших лет
Уже жил на Планете весьма мудрейший, "умом", человек.
Но, из Света, бездумно, сделал, алые Гоморру и Садом,
И рушил, да не раз, Землю, наш Общий цветущий дом!

Но, Homo durum начисто смывала Земля! Никого не щадя!
Так как спасала себя! Ни на кого, даже на их чад, не глядя!
И редко кому давала минимальный для выживания шанс!
Мудро, строго, очень требовательно глядя на всех нас!

Шарик весь утрамбованный, наглухо зациклёванный.
Неумными своими жителями грязью заплёванный.
С океанами изнасилованными! С реками калеченными!
Жадностью погубленный! С рубцами не залеченными!
Ясвета Серебрякова, 2009.
Homo sapiens (лат) — Человек разумный - вид приматов из семейства гоминид, способный к речи, абстрактному мышлению, прямохождению, изготовлению и использованию орудий труда и культуре. Человек оказал значительное влияние на биосферу.

Durum(лат) – здесь: твёрдый, наглый, нахальный,



Я никак не выйду на дорогу счастья…
Ветер перемен всё меня...
Зовёт куда - то.
Кучерявую расстригу…
Да, я до безумия кудлата!

Взяв котомку!
Сухарей с десяток…
Томик пламенных стихов!
Я иду к местам святошным
На искупление грехов.

Там, в церквях наплачусь вдоволь,
Пожурю свою никчёмную судьбу.
А потом вернусь…
К стихам и к Музе!
Вряд ли в жизни новое найду!

***

Эх, никак не выйду на дорогу счастья…
А кого мне…
В том винить?!
Ведь сама своей судьбы я пряха…
Да не так видать связала нить!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.



Стрекоза влюбилась во шмеля!
И ну с подругой, тоже стрекозой…
Во всю! Тополя! Да тру - ля - ля!
Про чувства сердечные свои…

О, как красив! Да, как пригож!
Да на Аполлона, мол, до безумия, похож!
Что только его бархатная шубка стоит?
А как усы - антенуллы с достоинством покоит…

И как нежненько и сладенько жужжит,
Что та сваха над судьбою ворожит!
А как умён! О, как силён! Ну, в общем…
Да , милая моя, мне супер мужем будет он!

Ах, его шубка словно нежный бархат.
А ножки пухленьки! Да в лаковых ботинках!
Усы! Усы то право - деликатна прелесть!
А мех? Мех - то! Блестит! Как в бисеринках…

И так она бедняга без умолку трещала
Весь Белый день и всю тёмну ночь…
И убегало время быстро вдаль…
Да, совсем уходили сутки прочь!

Однажды, у себя подружку не найдя, собралась
Быстро и полетела… Потрещать! На тру-ля-ля!
И очень дюже, ударом, ошарашена была,
Когда у той, сердечная, своего нашла шмеля…

Но, так ответила ей, та подруженька, сметливо,
Глазки, подведя с поспешностью игриво…
Прости! Но, мы никогда к тебе уж не придём!
Сядь! А то упадёшь! Мы расписались со шмелём!

Вот так вот! Стрекоза влюбилась во шмеля!
И надо ж было ей с подругой стрекозой…
Тру - ля - ля да тополя -
Вот своего и проморгала "короля"!

С подругами никогда не надо плакать видно
Им сразу же становиться завидно…
Когда заводишь с кем - то тру - ля - ля!
То можешь потерять и самого бесценного шмеля.
29 марта 2009 года
Ясвета Серебрякова.




Молодой и юный он поёт, как птаха,
А на нем картуз заломлен,
Да красна рубаха…

Гармонь по деревне лихо верещит
А он сердечный пляшет так, что…
Под ним доска трещит!

Боль! Разруха! Гоморра и Садом…
Война пришла в родимый схрон!
Он защищать пошёл свой дом.

Молодой и юный он в бой идёт...
Да, уже гармонь не ломит
И песен не поёт!

Ветра и солнце! Мороз и снег!
А он стоит на пьедестале
Вечно юный! Спасая всех!

20 февраль 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

P.S. = С любовью к защитникам Родины =



Мысленно я лечу в горниле Вселенной
Понимая лишь только одно -
Я человечек маленький, ничтожный и бренный
И иного природой мне не дано!

Мечтая, я вижу уже другие планеты,
Чуждые и неродные мне, как наша Земля,
Да хвостатые, летящие к Солнцу, кометы…
И в этом хаосе Мира - себя!

Мирозданье так огромно и страшно,
И не подвластно совсем нам,
А если буду с ним сражаться…
Только жизнь напрасно отдам!

Во Вселенной, в материи Тёмной,
Такой страшной и большой,
Наш образ ничтожно скромный…
Но, мы живём и любим с тобой.

Почему дано нам сердце?
Чтобы ему биться с квазарами в унисон?
А может не давать для ума "жгучего перца"
И это просто от фантазии сон?

В котором мы просто витаем,
Да запросто в хаосе электронов живём?
И совсем не знаем, где наш,
Истинно для нас безопасный дом!

Где нам можно будет укрыться
От бурь смертоносных и мглы
И с головою закрыться
От этой совсем не волшебной "игры".

Но, мысленно я влетаю в сердце Вселенной
Внимая сейчас только одно -
И не маленький я, и не ничтожный и не бренный
Да и много очень мне в этой жизни Богом дано!
12 января 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Не призывай! И даже под призывом…
Я не пойду теперь с тобою в храм…
И не склонюсь главою молчаливо
К Божественным Христа ногам…

И не одену, твой венок "терновый",
Что так тяжко возляжет на меня!
И плачь - не плачь, так одиноко…
Без жалости из сердца изгнала тебя!

Зачем взываешь слёзно к Богу,
Мольбами мою душу теребя?
Ты жестоко предал! Снова! Больно!
Увы, я не люблю уже тебя!

Не призывай! И даже под мольбами
Я не пойду венчаться в Божий храм!
И не склонюсь с любовью! Я брезглива!
К твоим предательским ногам …

И не одену под вуалью прозрачно - белой,
Так желанное, твоё златое, гладкое кольцо…
О, лучше моя душа прозрачной тенью…
Взмоет к чистым небесам... через крыльцо!

4 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

P.S. Стих родился, когда читала Блока



А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

О, ГОСПОДИ, ТЫ ЗНАЕШЬ,
ЧТО ДРУГОЕ НЕ ДОСТОЙНО…
БЫТЬ ЛЮБИМЫМ В ЭТОМ
ЗЛАЧНОМ МИРЕ - ПОРНО!

ВСЁ МРАК И БОЛЬ, И КРИК...
И ВСЁ ВОКРУГ ПОЗОРНО!
ВЕСЬ МИР ПРОГНИЛ
ВСЁ ОЧЕНЬ ГРУПО… ВЗДОРНО

И ТОЛЬКО ЧЁРНЫЙ БАРХАТ
НОЧИ ЗОЛОТЫМ ШИТЬЁМ
МЕРЦАЮЩЕ К СЕБЕ ЗОВЁТ…
И МЫ МАГИЧЕСКИ ПОЁМ.

О ТОМ, ЧТО ТАМ МЫ БУДЕМ
В СЧАСТЬЕ И УСПЕХЕ…
О ЗВЁЗДЫ - ЛОТОСЫ НА НЕБЕ…
МОИ КУЛОНЫ И ДОСПЕХИ.

А Я СЕЙЧАС БЫ НАПИЛАСЬ…
И ПЬЯНОЮ ЛИХОДЕЙКОЙ
КРИЧАЛА Б ЗВЁЗДАМ
О НЕМЕРКНУЩЕЙ СВОЕЙ ЛЮБВИ.

НО, Я ЯНТАРНЫЙ РУЧЕЁК
ОТ БОГА - БАХУСА,
ВЛАДЕЛЬЦА ВИНОГРАДНЫХ ВИН,
ЛИШЬ ПРИГУБИЛА, НЕ ЗАМОЧИВ "УСА"

ЗАЧЕМ ТРЕВОЖИТЬ ТИШИНУ …
НЕРАЗГАДАННОЙ БОЛЬШОЙ ВСЕЛЕНОЙ?
ПИСАНО: "ЗЕМЛЯ ЖИВЁТ ОДНА
И БУДЕТ ВЕЧНО… ТЛЕННОЙ!"

4 АВГУСТА 2010 ГОД.
ЯСВЕТА СЕРЕБРЯКОВА.

Кулон, а, м. (физ). Единица измерения электрического тока. [По имени фр. физика 18 в. Coulomb. ] Здесь: энергия



Острый иней ветви хладом сосёт…
Словно поросята, оцепившие матку!
А мальчишка по нему с меткостью камушком бьёт,
Ловко приспособив старую, для целей, рогатку.

"Ну же, прошу, шалунишка, уймись,
Ведь тебе, мой миленький, давно в хату пора!
Утром будила, что скорее вставай и проснись…
А сейчас уж, поди, вся усталая спит детвора.

Глянь, тёмная ночь на снежном дворе!
И ах, на небо вчерась ветер звёзды нанёс…
Чёрный бархат усеял алмазами! В январе!
Радуешься, что шикарный подарок нам преподнёс?"

Но, неймёт доброго гласа сынок -
Да он пострелёнок хочет ещё поскакать!
Она ему в сей момент не изначальный пророк…
И, жаль, но он безудержный совсем не слушает мать

Красой природа кидает в глаза…
А иней под небом мерцает яркой Луной…
"Хватит уж милый ночью играть! Вот видишь лоза!
Лучше пошли спать, дорогушка, в дом в обнимку с тобой!"
28 июль 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

=============================

Катрен: 10 - 13 -14 - 15

=============================




Дунь мне в лицо … Ветер!!!!
Я шальная… Мчусь, как канонерка…
По ряби морской!
Я в обнимку… С тобой… Ветер!
И в обнимку… С тоской!

Что ж так тошно на Свете?
Что ж не пускают меня? В земной Рай!
Все разом сильно пинают…
И кричат: " Скорей… Пропадай"!

А я не хочу быть безликой!
И не хочу быть - "Ничем"…
И я задаю всем вопросы:
"Люди жизнь нам такая… Зачем?"

***

Плюнь мне в лицо … Ветер!!!!
Я хмельная… Закачалась, как лодка…
На ряби морской!
Я в контрах… С тобой… Ветер!
Я пьяна от жизни такой!

22 апреля 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



Мы приходим на Землю…
Чтоб в прах превратиться?
А между рожденьем и смертью…
Любви из Грааля напиться?
Наша жизнь, как водица…
Меж наших пальцев течёт?
А Вселенная вечная ведет,
Даже секундам всем, счёт?

***

Мы приходим на Землю…
Чтоб её жизнью своей украшать!
А можем, чаще всего, только,
Всем кругом, чёрным злом угрожать?
А между рожденьем и смертью…
Не пьём из Грааля счастья вина!
Наша жизнь, как водица…
Но, нас привлекает, всё больше, Война!
А Вселенная грустно смотрит на нас…
Разве таким… Бог счастье подаст?

Ясвета Серебрякова.
8 октября 2012 года.



Шелками обернула тело…
И златом оградилась от тебя.
О, навсегда забыла, как выла,
Как выла, о тебе ненаглядном, я...

Те шелка? Разорвал судьбы ветер!
А злато? Жизни река унесла!
Взамен любви?! Мне в душу?!
Только ил из "болот" нанесла…

Вуалями лицо закрыла…
А богатством прикрыла боль,
Но, душа наизнанку, навыверт…
А там одна лишь нищая голь.

Безобразна одиночества роль!
29 января 2009 г.
Ясвета Серебрякова.




Я никак не выйду на дорогу счастья…
Ветер перемен всё меня...
Зовёт куда - то.
Кучерявую расстригу…
Да, я до безумия кудлата!

Взяв котомку!
Сухарей с десяток…
Томик пламенных стихов!
Я иду к местам святошным
На искупление грехов.

Там, в церквях наплачусь вдоволь,
Пожурю свою никчёмную судьбу.
А потом вернусь…
К стихам и к Музе!
Вряд ли в жизни новое найду!

***

Эх, никак не выйду на дорогу счастья…
А кого мне…
В том винить?!
Ведь сама своей судьбы я пряха…
Да не так видать связала нить!

Ясвета Серебрякова.
24 сентября 2012 года.



Что ты пришла в балахоне, чуть приспущенном над глазницами,
А что это у тебя, злодейка, с потухшими блекло глазами?
Ты их высушила, обрыдавшись с острой косой над больницами?
И зачем ты в гости пришла? Что собственно общего между нами?

Тебя я, уволь, не гоню! У всех есть право - воли и равенства…
Ах, да! Я без сна ночь сижу! От боли кричу! Бог мой - случается!
Ты ж страшна и скучна! А моё сердце желает жизнь и… празднества
Ведь моя душа от твоей, ручаюсь, в сотни раз, отличается...

Но, без бушующей жизни на Гее и ты бледная смерть не нужна…
Как вас нет, совершенно, вокруг нас - на других, пустынных, планетах!
А вы, жизнь и смерть, есть только на Земле и от них она прекрасна
Поэтому мы помним и чтим всегда поющих о вас поэтах!

7 июнь 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

--------------------------------
Катрен: 19 - 19 -19 -19
--------------------------------




На мне шаль из… стихов недописанных.
Во мне жар от мерцающих звёзд.
Ах, сколько их ещё на листах непрописанных.
Ах, сколько ещё не свитых мной поэтических гнёзд!

И сижу я в ночи, весьма одинокая,
Под тонким шатром из звёздной накидки.
А вокруг стихи стайками шевелятся…
А ведь многие только лишь на прикидке.

"Ах, простите меня, я понимаю…
Но всем быстро хочется на Свет белый родиться!
И кому в веках рыдать до безумия очень…
А кому от радости смеяться и веселиться.

Ну что ж: "Бог с вами. Живите. Летите…
По Белому свету жизнь украшайте"..
Но, прошу, ещё раз: "Достойно очень живите,
И никого никогда не стращайте!"

Я в стихи свои вся укутана
Словно мягкой шалью из лунного цвета…
Ах, как хочется, очень хочется
Чтоб вы, люди, тоже были из яркого света.
15 октября 2009 г.
Ясвета Серебрякова.



Об острый утёс сердцем споткнувшись,
Солнце, зарыдало, уже окунувшись
В море до своей золотой половины,
И шлёт привет из изумрудной равнины…

А море шепчет: "Скажи всем: "Прощай!",
Но, уходя никому, ничего не сообщай…"
И в объятьях мне распахнуло воды свои
И воркует втихую: "Сюда, скорее, поди!"

Но, древний утёс, глядя на моря морщины,
Этого зеленого демона извечной кручины,
Речет, с древнейшей от Мира своей сединой:
"Этот прекрасный цветок всегда будет мой!"

Но, небо не хочет видеть коварность пучины,
Упорно льёт дожди на бурного моря морщины…
И делает скользким упрямый античный утёс,
Чтоб вихрь меня навеки в коварное море унёс
12 декабря 2008 год.
Ясвета Серебрякова.



Пой, птичка,
пока песня поётся
и вей гнездо
доколь молода!

Время очень
быстро несётся,
годы крушат
даже, эх, города!

Ты соринка
в пространстве
на вселенском,
увы, ветру!

Ах, что ж мне
для тебя сделать?
Я только пожалеть
немного могу!

Пой, птичка,
кои трель несётся
и сбей гнездо
поколь молода!

Верещи над
полями погромче,
так, чтобы было
в эхе слыхать…

Пока не налетела
смерть баюн-злодейка,
чтоб навечно
тебя спеленать!
20 февраля 2009 года
Ясвета Серебрякова.

Баюн - (стар. баян), краснослов, краснобай, говорун, рассказчик.



Складываем пространство...
В формы! Из чёрной материи!
От радости играем в горны,
Подпевая бездонной феерии.

А оно... Неподвластная суть.
Расправляется вновь!
От Вселенной к себе требуя...
Нежность! Любовь!

Но Вселенная, как есть,
Коварнейший суд!
Эксперементы нас, землян,
Куда, в конце концов, занесут?

А мы всё дальше и дальше идём.
И ломаем, и крошим...
И с любопытством... (Настырные!)
Вселенской гибели ждём!

13 августа 2012 года.
Ясвета Серебрякова.

============================================
Феерия - здесь: сказочная страна.




Там, в сердце, золотая птичка…
Она не даёт утонуть в пространстве,
В нём: из пошлости и жеманства.
Да не захлебнутся во лжи и пьянстве!

Эту птичку я называю: "Любовь!"
Что сберегала годами мне душу!
И сейчас её клетку - сердце
Я ни за что, ни в век, не порушу!

Она мне песни о счастье поёт…
Всю жизнь, освещая Зарёю!
И поэтому на Земле я живу и дышу…
"Моя золотая птичка с тобою!"

14 сентября 2009 года.
Ясвета Серебрякова.





Ночь - чудовищна птица...
Надо мной этот призрак кружится!
И душа моя в лёд застывает,
А сердце - во мраке постится...
Горе моё - выход не знает!

Ночь громадною юницей...
Меня сжало в свои мощные тиски,
Прессингуя последнюю "кровь".
А милое сердце гибнет от тоски...
Уходишь ты! Уходит любовь!

Тьма мощнейшею птицей...
Надо мной, как жуть кружится!
И плоть моя в огонь заплывает,
А, разум, словно на шкворне вертится...
Боль моя - выход не знает!

Ночь сводящею жрицей...
Пристроилась рядом со мной,
Дабы стрелы Амура в перси метнуть!
Но, меня уже нет рядом с тобой...
Разве только навечно заснуть?!

28 января 2009 г.
Ясвета Серебрякова.
Перси - грудь, передняя часть тела, от шеи до живота.
Юница - женщина...
Прессинг - форма давления на индивида или социальную группу для достижения определенных целей. Presso - давлю...



Давно пора признаться мне, что я седая!
Что молодость ушла, растаяв...
Миражом на жизненном костре!
А я в душе втихую плачу ...
Ища себя пьянящую в зеркальной глубине!

А черт щипает всё за струны боли,
И песнь его не кончится в веках.
"О, мы все играем, разны, разны роли ...
Летя с рожденья на космических порах!"

Давно пора сознаться мне, что я иная!
Что молодость, увы, ушла, растаяв...
Дымкой в сизей, сизей мгле!
И что я в душе тихонько плачу ...
Ища её бурлящую в стареющем стекле!

А бес играет на балалайке жизни,
И песнь его о старости моей:
"Но как по поводу этому не кисни,
А мы пытаемся все жить, да поскорей!"

Давно пора сознаться мне, что я другая!
Что будни жизни младость...
Всё же растоптали невзначай!
И что в душе я тайно, тайно плачу ...
Ища себя младую в покрытом патиной стекле!

А лукавый снова улыбается игриво:
"Увы, прости, но такова вот жесть!"
И от души потягиваясь лениво...
"Ты, извини, но жизнь такова она, как есть!"

Давно пора признаться мне, что я другая,
Что красота моя усохла насовсем!
И я в душе украдкой жутко плачу ...
Грядя в отражение своё в манящей глубине.

А дьявол жутко хохотал над глупостью моей,
Ссылаясь на законы мирозданья:
"Да никому! О никому! Увы! Увы!
Стенания не нужны о дряхлости твоей!"

Давно пора признаться мне, что я иная,
Что молодость ушла растаяв в тёмной мгле...
Что жизнь настала и бежит уже другая,
И я стою пред иконой в церкви одна!
Одна! С накопленным страданием наедине!

А дьявол разыгрался не на шутку:
"О, в жизни нашей такая вот уж грызнь!"
И выдав мне ещё со смехом прибаутку:
"Увы, прости, но такова вот жизнь!"

Давно пора признаться мне, что я старуха,
Что моя, увы, насовсем завяла красота
И я в душе навзрыд рыдаю, грядя в отражение ...
Во тьму мерцающего серебра!

Ясвета Серебрякова.
8 апреля 2008 года



====================================
Ночь пьёт...

Присосавшись к сердцу,
Тоску по неизбывной страсти.
И прочь её гонит,
Давая другие напасти.

Очень сильная боль…
В сердце звонко тревожит,
Пегаса - коня от любви…
Никто никогда не стреножит.

Ночь, за всю жизнь,
Оточило очень тонкое жало,
Чтобы я с Музой моей
В ней сонеты рождала.

9.09.2012.
Ясвета Серебрякова.



Серебристым колокольцем
Любовь моя в душе звенит!
Залихватски ветер с вестью…
Шустрым сватом в дом летит!

По деревни весть несётся…
Бурно души заводя.
Что? Откуда? Что берётся?
За тебя уже засватали меня!

Я ещё совсем сама не знаю…
Нравишься иль люб ты мне?
Весть же шустро вьётся по …
Деревне на Серебряном коне!

Шу! Соседки у глубокого колодца
Губами сплетни шелестя…
Кто с любовью, кто с презреньем
Беспричинно тычут на меня.

Звонким, чистым колокольцем
Моя весть в этот Мир летит.
А душа поёт и... с болью плачет…
На деревню не глядит!

11 февраля 2009 год.
Ясвета Серебрякова.




"Видели всё на свете
Мои глаза - и вернулись
К Вам, белые хризантемы."

(Иссё)

======================================

Да на что мне эти...
Белоснежны хризантемы?
Русь моя в обвальных...
Вся! Снегах...
Только некуда, увы, податься!
Что в стране...
Что в душе полнейший крах!

***

А глаза мои уже не смотрят...
На эту белу вьюгу...
Что Россию заметает навсегда!
Без войны жестокой....
Вся страна рушится на части...
Рушаться селенья...
Даже города!

***

Для народа...
Кроме кладбищ!
Ничего не строят!
А дома? Их надо у барыг...
В тридорога купить!
И поэтому мечты...
В труде рабском...
Надо людям утопить!

***

А что можно купить...
На эти ничтожные зарплаты!
Если даже не хватает...
На хлеб и молоко!
А что там на жильё?!
Даже если ты займёшь,
С ипотечною отдачей...
Всю страну окутало жульё!

***

Так что пусть простит меня поэт...
Иссё!
Поэт заморский!
Мой край родной...
Белей нежнейшей хризантемы!
Мои глаза кровавыми слезами...
Рыдать устали!
Всё!
Прекращаю!
Не касаюсь больше...
Этой темы!

***

Нет, чуток добавлю!
Кровь на снеге...
Что сугробы обсыпаны рябиной!
Русь!
Защищай себя!
Как можешь!
Но, не будь...
На радость Миру,
Братскою могилой!
Ясвета Серебрякова.
31 января 2013 года.




(отцу)
Белый снег упал на слёзы…
Как осенняя листва в аллеях парка.
Нет тех слов и… голые берёзы…
И пустые клети зоопарка…

"Нижний" опустел на зиму,
Приодевшись белыми холстами.
Время убежало… Время улетело…
Пропасть из мгновений между нами.

А когда - то помню…
Очень бурно веселились -
В небо шарики воздушные пусками,
И душой вовсю искрились.
========
Нет тебя уже давно!
Всё ушло с глухой судьбою…
Но душой и сердцем -
Я, отец, всегда с тобою!
17 апреля 2010 год.
Ясвета Серебрякова.
Примечания:

- «Нижний» – здесь: название парка, где есть и зоопарк для зверей.



(Всем правителям России-бывшим, настоящим и будущим)
"По делам его я вижу…"
Где печаль… А где и град!
Где могилы неизвестных…
Под крестом, увы, смердят!

Почему всегда молчать нам?
Мы им все? Всегда должны?
Боже, милый! Ведь в полях России…
Сыновей, от тлена, сны!

"По делам его я вижу…"
Равнодушен или нет.
Даже если на словах…
"Царь" даёт стране обет!

***

Государство-это сила!
Государство-это власть!
О, минуй нас "царска" милость!
О, минуй нас эта страсть!
28 января 2012 г.
Ясвета Серебрякова.



Я боролось, я цеплялась за жизнь…
Как хмель на поникших заборах.
Я пыталась златой нитью вышить судьбу,
Но, споткнулась на филигранных узорах.

Ах, мой крик? Как и ни крик…
Всё равно ты меня не услышишь!
И неслышно я ухожу, дверь тихо прикрыв….
Писем ты мне вряд ли напишешь.

А те вехи, покосившись, стоят на верстах,
Только зря избила я ноги…
Эх, как тяжела эта подлая жизнь,
Где не смогла я осилить любовной дороги.
25 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




Ах, эти розы...
Дней былых желанья.
И в одиночестве...
Забытые мечтанья.

Ах, эти розы...
Ароматы прежних дней.
И море счастья,
И благоуханье ...
Свершившихся ночей.

Ах, эти розы...
В безмерности любви
И в нежности твоей ...
Я утопала много, много дней.

Ах, эти розы...
Воспоминанье мне!
И мокрыми, от слёз, руками
Несу их на могилу я тебе!

18/02/2008.
Ясвета Серебрякова.




(Всем кто ругает Россию)

Я не хочу с Вами спорить -
Я лишь хочу понять…
Как можно народ в его героизме
Так пакостно обвинять?

Как можно бессовестно
Гнуть шеи наших голов?
Для чего? Чтобы вновь одеть России
Тяжесть чугунных оков?

Цепи со ржавыми кандалами…
Таких пудов обманных!
Может поэтому льются реки слов,
О свободе, из песен туманных?

Песен орущих: "Viva! Браво!"
Да "Россия тупая страна
И… ей нужна фривольная демократия!"
А вот у меня от этого в душе рана!

Да нет! Я желаю спорить
И не хочу ничего понимать!
Как можно людей в любви к Родине
Так мерзостно обвинять?

15 марта 2009 год.
Ясвета Серебрякова.

Фривольная [фр. frivole]- здесь: легкомысленная, не вполне пристойная, несерьезная,
пошлая, незначительная, ничтожная, переоформленая.



Да! Шикарное "лето" в "осени" сгнило!
О! Увы! Да!
Оно, как не жаль, ушло, ушло навсегда!
И поэтому, тебя мой, такой драгоценный!
Я не верну тебя уже для себя никогда!

Ты ещё, надолго ль, остался в "лете",
А я распрощалась с ним, увы, навсегда!
Вот и убежала моя милейшая младость?
Как мне лето возвернуть, хотя б иногда?

Нужный ответ для меня у мудреца я нашла!
Оно нас в судьбе покидает почти всегда!
Но что мне с собою в этой жизни делать?
Ведь боль потрясеньем бьёт в моём виске!

Мы на веки вечные расстались уже с тобою!
А жизнь моя горемычная ,увы, как не бейся,
С недавнего времени, висит и болтается...
На очень, очень, увы, тонюсеньком волоске!

25 октября 2007года
Ясвета Серебрякова




В омуте листьев осенних,
Как в злате, купаюсь я.
И горстями летят от меня эти листья…
А я вспоминаю тебя.

Ведь только тебя в этом мире
Так сильно любила дорогой мой отец
Верила, ждала и любила
Но, печален у сей серенады конец.

И если в поднебесье ты слышишь:
"Сейчас пришли мне так нужную весть!
Как жить? Чем дышать? Как молиться?
Как груз тяжёлый мне несть?"

С вьюгой листьев осенних
Несёт меня ветер в аллеях...
И для меня там, в конце её,
Как всегда, твой бледный призрак белеет

О, только тебя, в этом Мире,
Так горячо любила мой дорогой отец!
И, любовь эта пройдёт,
Лишь когда мне настанет конец.

29 октября 2009 год.
Ясвета Серебрякова.



В час пик, когда приходит осень,
А взор всё больше на закат,
Я брожу проторенной тропою…
Я люблю тебя седоволосый мой Арбат!

Пусть в сердце плачет слёзно осень!
И пусть дожди сменяет снегопад!
Я шепчу губами нежно, видя нашу проседь,
Я люблю тебя ненаглядный мой Арбат!

Да! Скоро и меня укроет листопадом,
Толстым слоем "пуха" на века,
И уйдёт из тебе преданного сердца
Этой жизни полноводная река!

В миг, когда в душе уже не бродит песня…
А глаза всё больше на закат!
Я иду желанною дорогой,
Я люблю тебя седоголовый мой Арбат!
18 январь 2009 год
Ясвета Серебрякова.




Москва - не Париж!
И Париж - не Москва!
Нас русских душит чаще,
Чем о быте, о звёздах тоска!

Русские бренды,
Как и наши стихи...
Разные мы с французами!
Хоть и имеем большие грехи!

Пушкина с Дантесом…
Разве сравнишь?
Нет дорогой …
Я не поеду в твой далёкий Париж!

Мне в России …
Каждый ветер - Мистраль!
Мне на Родине …
В лесу каждая тропка, что магистраль!

Тесно мне там...
В Париже твоём!
Мы в России...
В обнимку с волей живём!

Так что прости…
Москва - не Париж!
А Париж - не Москва!
Что ты так грустно глядишь?

Ты езжай! Поскорей!
Расстаемся с тобой!
Тебе Франция больше идёт!
А Россия пусть будет вечно со мной...

25 августа 2009 года.
Ясвета Серебрякова.




Нас Бог создал…
Чтоб мы увидели Его Творенья!
И дал талант…
Писать о том стихотворенья!

Затем, чтоб восхищались мы…
Его Большим Умом!
Да восторгались: это дождь,
А это мощный гром!

Нас Бог создал…
В свои Великие Друзья,
Чтоб упивались Миром…
Ты да я!

Затем, чтоб восхищались мы…
Гениальнейшим Его Умом!
Да замирали над Его…
Громаднейшим Трудом!
14 января 2010 год.
Ясвета Серебрякова.



Колокольчик славный, синий…
Невинный и с хрустальным звоном.
Дивный недотрога леса…
С очень нежным перезвоном.

Я сберегу этого красавца…
Всем сердцем пожалею.
Пусть "поёт" по лесу…
Так Землю-мать взлелею!
20 мая 2010 год.
Ясвета Серебрякова.




И опять я в стихах кипучих…
Я без них, как ничтожный блик!
А в сердце на части разорванном…
О России, вновь разрушенной, крик!

Души придавлены долларом…
Если их нет - ты ничтожная грязь!
Если миллиард - наворованных…
То ты при высочайшем титуле! Князь!

На Руси Князьями всегда называли…
Тех, кто пОтом и кровью служил родимой земле?!
А сейчас налепляют, даже "царские", титулы…
Чаще на тех, кто по уши в крови и дерьме!

Ни чести! Ни славы! Ни совести!
Только одна продажная блажь!
А Россию - так горячо любимую Родину…
У них хоть на бутерброды намажь!

И вновь я в стихах бурливых…
Я без них, как незначительный лик!
А в рассудке на куски взорванном…
О Родине, вновь загубленной, рык!
23 февраля 2010год.
Ясвета Серебрякова.




Я умираю без тебя…
Слёзы льются рекою.
О, опять я рядом…
Да, вновь я с тобою.

Но, бесконечно мы…
Далеки от друг друга.
Мы уже никто в этом мире…
Я тебе не жена, не подруга.

Мне б до тебя дотянуться
И обнять нежно за шею.
Губами б к губам коснуться…
Но, обиды камень на шее.

Моё сердце вулкан боли…
По ночам изливается Кана!
Мне б обцеловать всего тебя…
Но, мешает глубокая рана.

Я гибну без тебя…
Горе истекает рекою!
О, снова я рядом…
Но, я чужая с тобою!

10 марта 2009 года.
Ясвета Серебрякова.

а) Кана — название потока, протекавшего по границе между коленами Ефремовым и Манассииным и впадавшего в Средиземное море между Кесарией и Иоппией.





(посвящается матери )

Тонкая грань между: "До и после …"
Но, не пройти обратно рубеж!
Улетели мгновенья… Как ветер!
А лицо стало бледным, как беж…

Мне бы время раздвинут руками …
И уплыть туда! С трудом! Вспять!
Но, время бежит! Но, эпоха несётся…
А я всё вспоминаю опять…

Горе, что меня горой раздавило,
Что счастье моё унесло,
Что меня всю раздвоило,
Что сединой меня занесло!

И не поправить! И не исправить!
Тот жуткий, трагический час!
Не повернуть время! Не искривить пружину…
Бытиё не слушает нас!

Филигрань между: до и после …
Но, не допускайте до этой грани!
И тогда не будет в вас биться крах,
Как в сердце у раненой лани!

30 января 2010 года.
Ясвета Серебрякова.



Ты мой мираж… И поэзии кладезь…
И снова тебя я зову в сети свои,
О, так бездумно мной брошенный ангел!
Но вновь я хочу видеть очи твои…

Мне на Земле без тебя совсем одиноко…
Без наших нежнейших утех!
Нет счастья и нету любви…
И оставил в жизни навечно успех.

Ты туманом приходишь! Чтоб ласкать меня сном!
Ты мной разрушенный мир…
Ты мой загубленный ангел
Но ты одинокой души моей Пир!

В царстве сна есть нега и сладость,
Где смех летит до небес!
Ах, быть счастливою радость…
Но сердцем владеет разлучник и… Бес!
Ясвета Серебрякова.
16 апреля 2011 год.




Осень рыжей плутовкой,
Безмолвно в Россию пришла!
Леса обрызгала кровью.
Дождём окропила поля.

Осень пёстрой лисою,
По России тихонько кралась.
Леса забагровели зарёю,
И златом заблестели поля.

Рыдает кудрявая осень,
Сыпет пожухлой листвой…
От того, завывает, наверно,
Что никогда ты уже...
Не будешь со мной!

"Эх!", - вздохнула пушистая осень,
Слёзы влажные ветром сгоня,
И, легонько так, с хитрецою...
Прошмыгнула мимо меня!
16.10.2007 год.




Ночь, стакан вина... И слёзы!
Перепутье наших судеб на кону.
(На столе крошки чёрные от хлеба)
Происходит что? Я не пойму!

Улеглось давно стучанье сердца...
(А Луна волнующе глядить!)
Жизнь давно расставила все точки
Вынесла давным - давно гамбит.

Не дави на сердце... В нём нет раны!
Мне давно уж всё равно.
Крутануть нельзя с начала...
Это жизнь... А не кино!

***

Не смотри печально... И с надеждой!
Развела нас жизнь на баррикады...
Порвалась, как цепь, связующая нить.
И Луне, весёлой своднице не рады.

Пусть другие под Луной... Теперь воркуют!
Посылая молитвы и мольбы под небеса...
Чуткие сердца младых влюблённых
Пусть верят в призрачные чудеса.

А нам предстоит сейчас прощанье...
На прощенье нету боле сил.
Долго, долго... Очень долго!
В своём сердце ты предательство носил.
11.08. 2012 год.
Ясвета Серебрякова.



(Разговор поэта со своим отражением в зеркале.)

Ты тот, кто приходит, в душе, с сильным дождём,
Ты тот, кто приходит, на губах, с горькой отравою!
Ты тот, кто приходит с мокрым, от урагана, плащом,
Ты тот, кто приходит, для всех, с убийственной "плахою"

Ты тот, от кого навсегда друзья отвернулись все,
Ты тот, кого, на этой Земле, изгоем навечно назвали,
Ты тот, кого невзлюбили уже, миллионы, вообще.
Ты тот, кого на этой Земле борцом, буяном прозвали.

Ты тот, кто до последнего вздоха бороться привык,
Ты тот, кто Богом выбран для очень тяжкого бремени.
Ты тот, кого все, всегда, стараются взять за кадык.
Ты тот, кому крест Божий нести вечно во времени.

10 февраля 2008 года.
Ясвета Серебрякова.
P.S. Посвящается всем великим поэтам!!!




Друзья мои где?
О, я искала их по Свету…

А муж мой?
Он давно уже ушёл к другой…

А дети?
Они с гнезда, что слётки…

А я?
А я в тиши и… И с Музой!

И мне дарован мерзостный покой!

***
Друзья мои где?
Зачем искать печаль по Свету?

А муж мой?
Достоин ли любви?

А дети?
Они всегда в полёте!

А я?
А я сижу в обнимку с Музой…

Шепчу белейшими губами:
"Лишь одна осталась… Только ты!"

1 мая 2012 года.
Ясвета Серебрякова.




"Август!", - так волнующе пульсирует сердце,
Болью на куски любящую душу дробя!..
Август месяц долгожданной сытности…
Он ликует, всё наливая! Да, яблочки золотя!

Яблоками райскими сады все были засыпаны
"Ах, август, август!", - Младенца ты породил,
Имя ему изрёк Николай… Имя медовое!
Среди моря из "золота" его крик утолил!

Склонилась над ним мать - Софьюшка,
На родные черты сыночка глядя…
Но, в тех чертах этого нежного ангела
Своей бабушке Соне улыбнулась и я!

И когда приходит Август, предвестник осени,
Я его снова всем сердцем люблю…
И о своём отце Николае, на которого так похожа,
От всего сердца звонкие песни пою!

"Август!", - так горько трепещется сердце,
Болью на части страдающую душу дробя!..
Август месяц прошедшей бытности…
Он печалит, всё поминая! Слезу мне даря!

Ясвета Серебрякова.
5 января 2011 год.



Под твоею густою, зелёною кроною…
Ивушка, ты, для сердца, дорогая моя!
Я сижу у полноводной речки Воронеж
И с неописуемой радостью,
Во все глаза, гляжу на её воды Я!

В густых камышах неспокойных,
Что вдоль пологого песчаного берега,
Во всё горло лягушки кричат…
Они, дорогие, сердечные,
Как всегда, на погоду ворчат.

Стрекозы с эфемерными крыльями
Туда сюда мимо меня снуют.
Я травинкой их от себя отмахиваю…
Ах, от такой прелести сердце заходится!
Полнейший, от природы, в душе изумруд.

Рыбки, речные, ленивые…
В воде о давнишних событиях, что герои молчат,
Как в тихих, сказочных заводях…
Мы с отцом моим, рыбаком заядлым,
Ловили летом рачат и щучат.

***

Вот ностальгия… Дань памяти! Дань прежнему…
Увы… Нету отца! А речка Воронеж? Жива!
И со своими отцами, юными, новыми, нежными…
Прыгает у её берегов другая уже детвора!
8 апреля 2012 год
Ясвета Серебрякова

