

Идя по улице сегодня,
Ты видишь сотни разных лиц
Все думают о том, лишь им угодном,
И с безразличьем смотрят на других

У каждого свои заботы:
Семья, работа, быт, ученье…
Лишь ты, в раздумья погруженный,
Живешь все мыслями других.

И мимолетны мысли их:
Сиюминутны, мелочны, порочны…
Ничто в сравненьи с тем,
О чем подумал сейчас ты.

Так почему, скажи мне,
Ты, столь отдаленно мыслишь с высоты?
Они пекутся о своих проблемах,
А ты живешь все мыслями других.



Зачем мы беспощадно губим то, к чему стремимся?
Проходит все, и даже то,
Чего мы так боимся…

Мы стали ближе, чем могли подумать
Прошли сквозь то, что многим не дано
Постигли то, что может им лишь сниться
А в голове все крутиться одно…

И только в вечном поиске ответа
Мы забываем об одном:
К чему все домыслы вот эти,
Когда, обнявшись на рассвете,
Мы будем снова спать вдвоем…


