
Дверью хлопнула и ушла, не назвав причин
Я безмолвна. Вот только сердце забилось чаще.
Это всё равно, что сказать мне: "Люби мужчин!" -
Ты ответь мне, где ты их видела, настоящих?!

От того ли душа, что выгорела дотла
Так невинна на вид, а внутри так темно-порочна,
От того ли тогда твоею я стать смогла,
В миг познанья, что страсть слепа и что это - точно?

От того ли сейчас я сжимаю в кулак тепло,
Что подарено было случайным твоим касаньем,
От того ли мне так пронзительно и светло,
Что нет места в душе истерикам и рыданьям.

От того ли сейчас я просто смотрю на дверь
И пытаюсь, приняв за повод, понять причину,
От того ли, мне так спокойно сказать теперь:
"Я люблю тебя! Уходи. И люби мужчину…"?
(10.07.03)



Запрятав в глубину всю боль и жалость,
Молить тебя одну, чтобы осталась,
Молить, чтобы жила, чтоб не молчала,
Чтоб помнила, ждала, чтоб отвечала,
А в письмах говорить о снеге белом,
И пробовать шутить, и между делом,
Справляться о стихах и вдохновенье,
И светское иметь обыкновенье
Без лишних слов, чтоб в душу не вторгаться
Здороваться уметь, уметь прощаться,
Логичной быть уметь при каждом слове,
Чтоб доброту нести в своей основе.

И даже если жизни нет загробной,
Быть ангелу на небесах подобной,
Скрывая факт, что жалка и убога,
И что не в первых на счету у Бога,
Зажмурившись, отвергнув архетипы
Слыть пасынком отчаянной Ксантиппы,
Чтоб заклинаний не бросать на ветер,
Чтоб никогда и никому на свете
Ни при каком стеченье обстоятельств
Не предоставить тайных доказательств,
Что я не просто в стороне стояла,
Что знала, что была, что состояла,
Что мне дана была Другая Сила,
Что я ушла, отвергла, позабыла,
И вот теперь, отчаяньем гонима,
Зову, но все они проходят мимо.
Что боль остра, что я почти в преддверье,
Что ты сестра моя по этой вере,
Составленной из пепла содраганья,
Оставленной богами без названья…

А в письмах рассуждать о сильном ветре,
И отвлечённо сомневаться в вере,
Почти атеистичною казаться,
Чтоб невзначай смешной не оказаться,
Не признаваться, что вверяюсь Богу,
И даже улыбаться понемногу,
Что фразы не новы, что с рифмой сложно,
Писать на "Вы" и очень осторожно,
И душу, ту, что звёзды чует кожей,
Скрывать под маской, быть с другими схожей,
Чтоб с собственною болью не столкнуться,
Не ранить, не обжечь, не прикоснуться…
( 2-3.01.03)



РАЗГОВОР С БОГОМ

До слепоты
смотрела я на свет,
До немоты
кричала я от боли,
Но Ты ведь знал
заранее ответ,
Зачем же мне
давал свободу воли,

Когда греша,
я отрекалась вновь
От всех Законов,
созданных Тобою,
Когда душа,
предавшая Любовь,
Ища любви,
захлёбывалась болью,

Когда в слезах
тонула жизнь моя,
Когда в глазах
последний лучик бился,
О, где Ты был,
Создатель Бытия,
Зачем же тотчас
мне Ты не явился,

Когда из снов,
непонятых порой,
Чужие боги
душу рвали в клочья,
О, где Ты был,
мой Близкий и Родной
Зловещей той,
той непроглядной ночью,

Когда судьбы
незримая черта
Казалось мне,
в душе определилась,
До пустоты
зияла чернота,
До исступленья
я Тебе молилась,

До слепоты
смотрела я на свет
У той черты,
где меркнет Свет Небесный,
А где был Ты?!
и следовал ответ:
-Дитя Моё,
Я нёс тебя над бездной!!!



Есть в них что-то, во всех этих ярких цветных анимэшках,
Коих девочки любят за длинные косы и платья…
Я бы тоже хотела, чтоб не сомневаться, не мешкать,
Чтобы сразу, с налёту, с размаху к любимой в объятья.

Я бы тоже хотела, да кто меня выберет, что ты,
Кто захочет ко мне прикоснуться, такой угловатой,
Ведь какой-то юнец, отродясь не умеющий штопать,
Моё тело набил второсортной технической ватой.

Я такая как есть, что поделаешь, что тут поделать!
На рисунках судьбы не мои отразились портреты,
Я молюсь анимэшной Луне, и я верю в приметы,
Предсказавшие мне, что душа отделится от тела.

И когда-нибудь будет девчонкой с большими глазами
Согреваться теплом от твоей ещё детской ладошки,
И не будет стены, непроглядной стены между нами,
И не будет обиды и зла, и сомненья ни крошки…

И не будет всех этих условностей, правил, запретов,
Не позволивших мне целовать твои губы и руки…
Я молюсь анимэшной Луне, и я верю в приметы:
Нас вдвоём нарисуют, и этим спасут от разлуки.



А в поднебесье - ласточки летают,
Их щебетанье слышится далече,
А где-то тихий зов твой пропадает,
А я живу, не думая о встрече,
А я иду, как будто по наитью,
Повисшему меж сном и осязаньем,
И перламутр голубоватых нитей
Ласкает небо светоприкасаньем.

А я иду, разбегу солнца рада,
И в счастие своё почти не веря,
И гладь воды, прозрачная как правда,
Скрывает от меня мою потерю.
А в небе солнце всё смелей и выше,
Как ласточки, что над водою вьются,
А я иду, и голос твой не слышу,
Так, не встречаясь, люди расстаются…
21.03.01



"Да, всё просто" - ты скажешь, и логикой всё измеришь,
И докажешь сто раз мне, что я попаду не в такт,
Но когда-нибудь, знаю, ты всё-таки мне поверишь,
В то, что истина это, а вовсе не просто так.

Ни при чём здесь случайность, иллюзии, тело, внешность, -
Ты опять мне возьмёшься всё это в укор назвать,
Просто в сердце моём для тебя расцветает нежность,
И я просто не знаю, куда мне её девать.

И когда за горами закатное Солнце тонет,
И закатное озеро светится изнутри,
Я с улыбкой ребёнка смотрю на твои ладони,
Чтоб порою услышать смущённое: "Не смотри!"

Благодарная Небу за то, что ты просто рядом,
В перерывах меж спором и знаньем, что я права,
Жду, когда ты привыкнешь к моим восхищённым взглядам,
И как будто бросаемым мной невзначай словам…

Ты поверишь мне в то, что я просто скажу серьёзно
( Даже если в ответ мне опять рассмеёшься ты)
Не при чём здесь мои ожидания, сны и грёзы,
Не при чём даже планы, похожие на мечты.

Просто счастье - особенный воздух, которым дышишь,
Если рядом ты - я этот воздух Душой ловлю,
Просто сердце стучит, оно просто стучит, ты слышишь?
"Я-люблю-тебя-просто-люблю - тебя-я-люблю!…"




Я шла в рассвете, в его предутренней ворожбе.
Метались листья от вздоха ветра то здесь то там.
Я слишком сильно - увы - задумалась о тебе,
Я слишком слабо - увы - смотрела по сторонам.

И тётка-дворник, хозяйским взглядом окинув круг
Узрела нечто, а, в общем, ей-то понятно что,
Как из моих чуть озябших утром неловких рук
Конфетный фантик слетел, покинув карман пальто.

И тётка дворник, (она же ведает что по чём
И цену людям она уж знает наверняка)
Окинув взором меня ещё раз, пожав плечом,
Сказала всё, что она узрела во мне пока.

"Ну это надо ж, какая выдалась молодёжь!
Ну это надо ж, а ведь не скажешь совсем по ней!"
Я улыбнулась. Она так верит в святую ложь
О том что эта моя бумажка всего важней.

О том, что в Мире идёт невидимая война,
И что она-то в ней неминуемо рядовой,
А может - маршал, но в поле воин - она одна
И в этой битве она главенствует надо мной.

Как параллельны не пересекшиеся пути!
Раскол сознанья - и между нами судеб стекло,
Она-то знает, и знает точно, куда идти,
Она-то знает, где в этом мире добро и зло.

Она-то знает, куда сворачивать по судьбе,
Как быть упрямой, и не сдаваться назло врагам,
Я слишком сильно - увы - задумалась о тебе,
Я слишком слабо - увы - смотрела по сторонам.

И невдомёк ей, что нервно пальцами теребя
Вот этот фантик, который явно ей колет глаз
Я перед Буддами за единственную тебя
Молилась двадцать, а может быть и сто двадцать раз.

И что, наверно, вот та бумажка, в которой я
Упрятав душу, сокрыла столько чудесных слов,
Как даром Неба светла сознанием Бытия,
Благословенна, поскольку спрятана в ней любовь.

А тётка-дворник… Да ладно, хватит, зачем о ней…
От вздоха ветра взметнулись листья как конфетти
Я знаю точно, что в этом Мире всего важней,
Я знаю точно, я тоже знаю, куда идти.

В осенний воздух, в холодный ветер, в слепой рассвет,
Где эта осень взывает солнце о дне скорбя,
Скажу чуть слышно, едва, губами: "Добро и Свет!"
И только сердцем, одним лишь сердцем: "Люблю тебя!"




Я разрываю звуком тишь
В дождь превращённую мольбою.
Среди дождя меня услышь,
И прорасти ко мне травою…

Когда ростки травы в пыли
Похожи на цветные пятна
Шаги - от неба до земли,
И - ни на шаг свернуть обратно.

Призыв мой - прерванный покой
Какой-то тайный знак исполнил,
Пустой надеждой как рекой
Полупустые сны наполнил…

И - нескончаема река,
В обход - деревья, камни, зданья…
Пол - тени - призрак потолка,
Пол - тени - явь среди сознанья…

Как крики разделённых птиц,
Как всплеск хрустальных чаш разбитых,
Меж создаваемых границ,
Как меж ресниц, глаза открыты…

Пол - чаши - яда лишь испив,
На острие пронзённой боли
Раззазеркаленный разрыв
Размят смятеньем поневоле

В бессилии и полусне
В полубессоннице постылой
Безволья ропот в тишине
Как недо-звук единокрылый,

Как недо-знак, как недо-крик,
Как нерожденье звёзд знакомых,
В единый взгляд, в единый миг
Не разделённых, невесомых,

Забытых будто вразнобой
Смятённых трепетным смятеньем,
Раззазеркаленных толпой,
Разъединённых совпаденьем

Одной погашенной свечи,
Светившей будто нераздельно
От взгляда двух зрачков в ночи,
Во тьму смотрящих параллельно…

Но волны жизненной реки
Холодны, глубоки, жестоки…
Как две ладони мы близки,
Как звёзды в небе одиноки…

Но - бездыханности покров
Приносит дождь, прошедший мимо;
Сквозь одиночество миров
Боль жизни - непереносима…
3.12.00



Журавлики, журавлики повсюду
Их древняя легенда негасима.
Так ты жила, надеявшись на чудо
Под ярко-синим небом Хиросимы.

Тебя друзья всем сердцем убеждали
Поверить в той легенды предречённость,
А за стеной родители шептали
Одно лишь только слово: "обречённость".

Все точно знали: жить тебе осталось
С величину последнего глоточка,
Но мать твоя сквозь слёзы улыбалась:
"Ты исцелишься, вот увидишь, дочка!

Мне подсказали праведные маги:
Чтобы здоровье вымолить у Бога,
Журавликов ты делай из бумаги,
Их надо сделать очень-очень много!"

Ты верила отчаянно-отважно
Лжи во спасенье, созданной другими,
Ты делала журавликов бумажных
И на крылах своё писала имя.

И вот однажды утром, на рассвете
Держась за стены ты из дома вышла,
А за окном кричали громко дети,
И вся в цвету благоухала вишня.

А небо было пасмурно и влажно,
И намокала под дождём дорога,
Но всех своих журавликов бумажных
Ты выпустила прямо у порога.

И дети, что под дождиком играли,
В испуге прошептали твоё имя,
Когда твои журавлики упали
И ты упала тоже вместе с ними.

И ты осознавала, умирая,
Что болью заходясь невыносимой
Тебе в зрачки смотрело, не мигая,
Слабеющее небо Хиросимы.

Тебя похоронили на рассвете,
Укутав в белоснежные одежды.
Где ты сейчас, и на какой планете
Кружатся твои детские надежды?

Никто не знает. Но разбудит память
Посланием надежды негасимой
Какой-нибудь стотысячный журавлик,
Взлетающий под небом Хиросимы.




ОБЛАКА

Я не увижу вас
С высоких гор Тибета
Прозрачные как сон
Цветные облака
Пересекает гром
Безоблачное лето
И тополиный пух
Слепит глаза слегка

И в пустоте миров
Сникающих как нити
Безропотных дождей
Под криками грозы
Пишу я восемь строф
По странному наитью
Скользящей по щеке
Бриллиантовой слезы.

Я положу ладонь
Бессильную как жалость
На леденящий край
Бесцельного стола.
Безумие моё -
Кинжалящее жало -
О, не шепчи о том,
Где раньше я жила,

Дай силы усмирить
Проклятие рыданий
Сцепивших сердце мне
И рвущих на куски…
За что платить должна
Я этой странной данью:
Бессилием своим
И муками тоски?!

О, Небо, почему
В Миру так сердце стынет,
И стонет, словно зверь,
Неволю возбраня,
Зачем мне этот Мир
Великою пустыней
Пред взором предстаёт
И мучает меня?!

И призрачный мираж
Испепеляет волю
Фантазия моя -
Неведомый Тибет…
За что награждена
Я этой странной болью,
В чём, Небо, я грешна,
Что сделала Тебе?!

А там - прозрачный свет,
И мандала как Солнце,
И Лотос-и-Алмаз
И Огненный Дракон
И цель одна для всех,
И жизней цепь не рвётся,
И Дхарма как Любовь
И Карма как Закон;

А здесь гремит гроза
Как отблески желаний,
И сыплется с небес
Холодная вода,
Но вновь слепит глаза
Нелепость осознаний:
Мне там не быть сейчас,
Мне не придти туда,

А дерзкая душа
Не принимает это
И бредит, не дыша,
Что ей не жить, пока,
Я не увижу вас
С высоких гор Тибета
Прозрачные как сон
Цветные облака.
(…06.00)



Я зову своих птиц, я опять возношу своих птиц
За пределы оград, понастроенных тщетно и спешно
Из-под чёрных ресниц излучение падает ниц
Перед взором небес
безнадежна
безмолвна
безгрешна

И совсем ничего, мне не нужно совсем ничего
Просто жить и дышать, только жить и дышать на свободе.
Я хочу одного, небеса, я хочу одного:
Я свободы хочу, но она неугодна природе.

В небесах снова дождь, это слёзы небес, а не дождь
Я ведь знаю, я знаю, мне небо послания пишет:
"Ты до срока уйдёшь, ты задолго до срока уйдёшь"
Я боюсь, я дрожу, я молчу - всё равно не услышат.

Не услышит никто, всё равно не услышит никто,
Как я с небом веду разговор, как пишу свои строки,
Будет дождь золотой, потрясающий дождь золотой,
А не этот, что ныне, безропотный и одинокий.

И дрожанье ресниц в отраженьях проснувшихся лиц
Будет знаком того, что пора начертать своё имя
На разломе камней, на развалинах старых границ,
Для меня понастроенных тщетно и спешно… другими…
(21.08.03)



Ты меня не касайся взглядом -
Спрячу я свой усталый взгляд
Я до боли хочу быть рядом,
Но могу быть лишь где-то над.

Если спросишь, что это значит -
Я отвечу на твой вопрос:
Сердцу больно и сердце плачет,
Но никто не увидит слёз.

Ты мне скажешь: не плачь, не надо,
Бог не выдаст, свинья - не съест,
Но сама я себе не рада,
Что несу этот тяжкий крест.

Мне бы лучше родиться низкой,
Опуститься и лечь на дно,
Чем познать, что хочу быть близкой,
Но не буду ей всё равно.

Буду тихой и кареокой
И послушною как вода,
И пронзительно одинокой
Так беспомощно навсегда.

Скрою лик, умоляя Будду
Дать мне весть или тайный знак,
Почему я другой не буду
Ни за что, никогда, никак.

Так иду я, в сердца вникая,
По нехоженой полосе,
От рождения не такая
Не такая до слёз, как все.

Скрыться с глаз, и рыдать безгласно
И вдыхать разноцветье трав…
Кто сказал мне, что я - бесстрастна,
Тот, конечно же, был не прав.

Потому лишь, что мною не был,
И не знал, как стучит в висках
Ностальгия моя по Небу
Неземная моя тоска.

Та, что мне не даёт согнуться,
Тянет нервы как провода…
Точно знаю: хочу - вернуться,
Но не знаю ещё - куда…

А пока - в пустоте бессилья
И желанья лететь назад
За спиною скрываю крылья,
Под ресницами прячу взгляд,

Потому что не светоч тайный
И не символ святых идей -
Это - крест: называться Айной
Обитая среди людей.
(01.03.04)



Мне б набраться ледяной отваги,
Мне бы жизнь мою начать сначала,
Как перо скользило по бумаге,
Как свои рассветы я встречала.
Только неба неуёмный почерк
Мне шифрует дерзкие ответы:
Страсть, любовь, мечта -
И ставит прочерк,
Мол, пора уже забыть об этом…

Каюсь, каюсь, я не откликаюсь,
Все печали прошлого - забыты,
Отчего же я не наслаждаюсь,
Отчего душа моя разбита?!
Отчего?! - И вновь ответит небо
Дерзким иероглифом насмешки:
"Никогда реальным Мир твой не был,
Девочка, с глазами Белоснежки"
Больно, больно, и подспудно чую,
С каждым часом будет всё больнее.
Больше этой боли не хочу я,
Я слабею, небо, я немею!…

Но безгласно отвечало небо:
"Дух твой далеко сейчас от тела,
Никогда реальным Мир твой не был,
Но не ты ли этого хотела?!
Посыпая свои раны солью,
Нужно ли взывать о состраданьи?!
Ведь Кассандре сделаться Ассолью
Невозможно, даже при желаньи.
(…03.03 – 18.08.03)



…Когда пронзает боль чужая
Под чуждым сводом чуждых крыш
Ты, ничего не выражая
Сидишь понуро и молчишь.

Вот если б ты бессильным не был
Узрев печали тайный знак,
Отдал бы половину Неба
За то, чтоб было всё не так.

Но ты пришёл, презрев каноны
Слепцами отданные мгле
Чтобы читать Небес Законы,
Но не творить их на Земле

И в окруженьи иноверцев
Души смущаясь глубиной
Тоску в своём скрываешь сердце
И прячешь крылья за спиной…



Ах ангел мой, так хочется остаться
Своею птицей в полуночной стае!
Так хочется любви, но может статься,
Мы в темноте друг друга не узнаем,

Лишь трепет крыльев будет слух тревожить
Обрывком слов старинного поверья;
Когда волненье спрятано под кожей, -
Лишь белоснежней ангельские перья...
19.01.2001.



А хочешь – забуду? Не веришь? А хочешь – забуду

Твои первозданные, хрупкие, нежные пальцы?…

Скиталась, металась, искала, надеясь на чудо

С лихим постоянством постоянством не-постояльца.

Вокзалы, трактиры, одна за другой сигареты,

Притушены души, и жизни, и судьбы людские,

Не дрогну, не смею, умолкну, не стану об этом…

Свои лепестки растворяя в прозрачной стихии

Ты выплеснешь душу в окошко, надышишься тенью,

И снова полночного сумрака стук беспрестанный

Упрямое утро утратит угрозу над сенью

Твоих колыханий и нежности благоуханной…

Прозрачно и призрачно скатится жизнь по ладони,

В надежде узреть очертанья пологого края…

Ты видишь, душа моя тихо под пальцами стонет

И силиться слиться, в томлении изнемогая.

Сольёмся! Я в тело твоё прорастаю травою

И жёлтой листвой опадаю, ухваченной ветром,

И полулетящею может, и полуживою

На том берегу берегу стоит об этом…

Утрачен опять, растворишься в стотысячном лике

Случайных прохожих, похожих хоть издали чем-то,

А я, за тщетою ловить бесконечные блики

Укроюсь и вновь поплыву по течению щепкой,

И вновь с постоянством и робостью не-постояльца

Живу в ожиданьи какого-то тихого чуда.

А хочешь – забуду твои первозданные пальцы?

Не хочешь…не любишь…не веришь…

А хочешь – забуду?!…



" Мой зимний цветок, это ты меня сделал такою" (Зоряна)
(эпиграф)


Даже если кто-то другой
Мои тихие сны наполнит,
Прикоснётся к душе строкой -
Мне он только тебя напомнит

И по-прежнему пустота
Заключает меня в объятья,
Просто я для тебя не ТА,
Потому что я в белом платье

Всё очерчено, сочтено
И не сводится к укоризне,
Я спокойна, не пью вино
И бесстрастно иду по жизни,
Мне насмешлив лихой огонь
И вакханские пляски грубы,
Но сжимаю в кулак ладонь
И до крови кусаю губы,
И в груди пробегает ток,
Разливая тоску по венам,
Стоит вспомнить мне твой "Цветок"
Опьяняюще откровенный…

И не сводится всё к нулю,
И ответ не найдёт решенье,
Я привычная, я терплю
Отверженье, опустошенье…

И не знаю я, сколько лет
Надо ждать и любить напрасно,
(Прежде чем я ПРИМУ ответ:
"Мы - не сходимся, ты - бесстрастна")
И причины искать одной
И допытывать Божью Милость,
Почему это всё со МНОЙ,
А не с кем-то другим случилось,
И опять Небеса молить
О забвении и покое,
И стараться тебя забыть,
И махнуть на тебя рукою,
И пытаться уйти от бед,
И шептать себе как заклятье
Твой безропотнейший ответ:
Потому что ты в БЕЛОМ платье.
(18.10.02)



Ночь. Улица. Часы. Трамвай. Вокзал.
Ты всё сказал, а мы не разминулись.
Ты, кажется, меня поцеловал,
Я не учла. Прости. Какая дурость!

А где-то - паровозные гудки,
А где-то - полчаса до самолёта,
И кто-то будет умирать с тоски,
И умирая, ожидать кого-то.

Собака где-то воет нараспев,
И кошка над котятами мурлычет,
И птица Сирин, в небе не допев,
Совсем по-детски на ветвях захнычет…

Мы как-то всё расстаться не могли,
Мы как-то всё проститься не умели,
Ну а потом - куда - то побрели,
Куда? - не всё равно ли, в самом деле…

…Рассвет согреет небо за окном,
И в комнате сквозняк подует в щели.
Мы возвратимся в свой усталый дом
И задохнёмся нежностью в постели,

И перестанет всё существовать:
Мир, люди в нём, земля и небо тоже,
И только губы будут целовать,
И плоть твоя моей касаться кожи…

А кто бы думал: полчаса назад,
На перекрёстке меж судеб и улиц
Ночь. Улица. Часы. Трамвай. Вокзал.
И всё ушло… И мы не разминулись…
10.12.99



"Я отвыкла от неба" - я вдумываюсь в эту фразу.
Я её уловила так хрупко, но ясно и точно,
Если кто бы сказал мне вот так, очень внятно и сразу,
Если б кто диктовал эту мысль мне доселе построчно…

Я равнялась на всех, я как будто сливалась с толпою,
Посчитав, что мой путь был обычным, а избранным не был…
Это был тяжкий грех, не пред кем-то, а перед собою:
Я отвыкла от неба, я очень отвыкла от неба.

Я отвыкла от неба, забыв, что Душа моя - птица,
Что летать - это всё, что она в этой жизни желает,
Я сломила себя, я себе приказала сломиться,
Я себя убедила, что небо меня отвергает.

А потом, пропадая в тумане, как путник уставший,
Потерявший и карту, и компас, и пункт назначенья,
Я себе говорила, что дух мой - заблудший и павший,
И мечты мои умерли и не имеют значенья.

А когда у последней черты, сквозь утраты и горе,
Сквозь попытки управиться с этой тоской неземною,
Появилась вдруг ты, то в твоём ослепительном взоре
Я узрела то небо, что было утрачено мною.

И тотчас ослабевшее сердце в груди встрепенулось
Синей птицею - ввысь, ощущая родную стихию…
Просто ты своим небом к Душе моей так прикоснулась,
Как не могут, не смеют, и как не умеют другие…

Ты взяла мо руку в свою, ты присела поближе,
Чтобы мне не казаться такой неземной и далёкой,
Ты сказала "Я всё узнаю, потому что я вижу
Эту боль и в своей ослабевшей душе одинокой"

А потом, словно нить, что связующей станет меж нами
И тем миром, где правит прозрения тихая нега,
Ты смогла обронить, ты шепнула одними губами:
"Всё вернётся, я знаю, ты просто отвыкла от неба".
(…09 г.)




В абсурдном мире судеб и случая,
На самой грани слепой возможности,
Сквозь нашу веру во что-то лучшее,
Сквозь наши страхи и осторожности,
Смотрю на всё я в ресниц сокрытие,
И с губ читаю посланье скорое
Касаньем ветра и по наитию:
"Есть Та, Которая, Та, Которая..."

Какая? Где? Протянись мгновение
По чувствам-венам вины-раскаяния,
И в том, что я до сих пор не внемлю ей
И в том, что я до сих пор вне знания
И в том, что я до сих пор в неведении
Тех Вед, которые поведут меня,
И в том, что всё ещё не заметен ей,
Не слышен трепет тех слов предутренних -
Безбрежности моего пророчества
Что как молитву в стенах собора я
Твержу у берега Одиночества:
"Есть Та, Которая, Та, Которая..."

Есть Та, Которая узнаЁт меня
По взгляду глаз моих опечаленных
Когда во сне с высоты полёта ей
Привидится всё моё отчаяние,
Когда в мечтах своих дерзко-бережно
Она губами коснётся глаз моих
И спросит просто и ясно: "Веришь мне?",
Меня обнимет тепло и ласково...
И остановится время Вечности,
Где дня и ночи не слышу спора я,
Где только звёзды и бесконечности
И Та, Которая, Та, Которая...

Где ты ступаешь тропой тишайшею?
Куда твой взор устремляясь, светится?
Моя величественно-дражайшая,
Моя, дрожащая на бесцветице
Кромешной серости мира этого,
Который как Сатана гнушается
Всего, что есть в этой жизни Светлого...
Моя, Которая не решается
Открыться мне и явиться подлинной,
Представ, как Небо во свете истинном,
Который есть лишь один от Бога нам,
Затем, что сильный, затем, что искренний,
Затем, что в жизни давался болями,
Души, израненной и залеченной
Одной надеждой на то, что более
Не будет горя и будет легче нам,
Моя Единственная, Любимая,
Моя, не встреченная пока ещё,
В мечтах так бережно мной хранимая
Одной молитвою несмолкающей,
Одной звездою во тьме горящая
К которой все устремляю взоры я,
Моя земная и настоящая,
Моя, Которая, Та, Которая...
(15.01.2007)




Ksi ( в Прощёное Воскресенье)

Взвилась над горизонтом птичья стая
И криком перекрыла чей-то смех...
Прости меня, что я сейчас "пустая"
И то, что мне сегодня не до всех...

И что из этих птиц возьми любую -
В неволе ей не пережить ни дня...
Прости за то, что всё ещё ревную
К тому, кто заменил тебе меня...
25.02.01



Исход зимы. Закат
Ложится на снега
Сквозь вымерших небес
Холодную равнину
Никто не виноват,
Что кончилась пурга
И что мороз ослаб
Почти наполовину

Никто не виноват
Что поздняя звезда
Поблекший свет снегов
Не в силах преумножить,
Никто не виноват,
Что обещанья льда
Утратили свою
Способность обнадёжить,
Что с озера глядят
На небо полыньи,
Скрывая зимних стуж
Проталую усталость,
Никто не виноват,
Что мы с тобой - ничьи,
Никто не виноват,
Что я с тобой рассталась.
(…02.03-08.07.03)



Ты сидела и молча глядела в окно -
Сгусток плоти, очерченный болью,
Ты дышала, ты знала: так быть не должно,
Что не здесь, не сейчас, не с тобою,
Ты старалась сдержаться, но не было сил
Ощущать, как рыдания душат,
Когда ты сознавала, как он уносил
От тебя на себе твою душу.
И сквозь цепь воплощений, забытых тобой,
Как когда-то колдунья Олеся,
Ты стремилась уйти, как уходят в запой
В полудетские сказки о лесе,
Что доныне владели лишь сердцем твоим,
Закрывая стеной неприступной,
Потому что они недоступны другим,
Потому что они недоступны.

Но однажды встревоженным пасмурным днём
Все надежды и планы нарушив,
Он пришёл как удар, как знаменье, как гром,
Чтоб смутить твою юную душу,
А когда он пришёл,
Всё порушилось в прах
И хоть не было гнева и злости,
Но в душе поселились надежда и страх
Оба этих непрошеных гостя,
И ты стала скрывать от себя же самой
Под прозрачность жилок на веках
Сказки вешнего леса холодной зимой
Или осенью, стынущей в ветках.

Это жизнь, а не сон, не мираж, не кино -
Так всегда поступал он с тобою;
Ты сидела и молча глядела в окно -
Сгусток плоти, очерченный болью,
А когда было не на что больше смотреть,
И как только свеча догорала -
Приходила она, не то ночь, не то смерть
Приходила и всё забирала.
И не в силах сразиться с жестокой судьбой,
Как зимою тоскуя о лете,
Ты бросалась в окно, становясь не собой,
А танцующей феей в балете.
В страхе ангелы с неба кричали: держись,
Но беззвучно упав на ступеньки,
Танцовщица, игравшая в карты на жизнь,
Как когда-то играли на деньги,
Будто нехотя долг отдавая и рок
Превращая в оброк и повинность,
Возвращала тебе белоснежный венок,
Обращая в былую невинность.



На улице унылость и понурость
И стаи туч, одна другой мрачней.
Мне оттепель напоминает юность,
Верней, воспоминания о ней.

Тогда и лето было подождливей,
Но хмурым дням я не вела подсчёт,
Не потому, чтобы была счастливей,
А просто в счастье верила ещё.

Я солнечные дни не торопила:
Пройдут дожди - проглянет Солнце вновь.
Не то, чтобы кого-то я любила,
А просто очень верила в любовь.

Прошли года, и всё образовалось,
Как у других и лучше может быть,
А я не то, чтоб разочаровалась,
Я перестала верить и любить,

И ждать весны, надеяться на чудо -
Года не те, чтобы чего-то ждать,
Но юность я не то, чтоб не забуду,
А просто чаще буду вспоминать

Весну и ощущение полёта,
Когда порою ночью не спала,
Не потому, чтобы ждала чего-то,
А просто ожиданием жила.

А вот теперь, не то чтоб лились слёзы,
Но где-то в сердце затаилась боль…
Крещение. Положены морозы.
Да где уж там, на градуснике - ноль!

А жизнь всё длится. Первые морщины
Не лиц коснутся наших, а сердец.
Мне скоро тридцать. Жизни середина.
А кажется порою, что конец.
(19.01.02)



Одиночества
Нож
По ночам
По ночам
Скрежет стёкол
О дождь
Будет вторить
Свечам
Будет вторить
Рукам
Возносящимся
Вновь
И губам
Заучившим
Заклятье
Богов
Затвердившим
Его
Наизусть
Наизусть
Рядом нет
Никого
Ну и пусть
Ну и пусть
Всё равно
Тишина
Будет жечь
Изнутри
Всё равно
Ты не нужен
Гори
Не гори
И твори
Не твори
Не услышит
Никто
Так поют
Глухари
Под сосновым
Зонтом
Под прикрытием
Неба
Над звёздной
Рекой
В царстве лунного
Света
Средь ночи
Глухой
Тишина
Беспощадная
Чертит
Черту
Чертыхаясь
Ломает
В тебе
Пустоту
Твою душу
Корёжит
И рвёт
На куски
Твоё сердце
Сжимает
Сжимает
В тиски
Опустившийся
Воздух
Немыслимо
Тих
Душным комом
У горла
Рождается
Стих
И неважно
Тебе плох они или
Хорош
Ведь реально
Одно
Одиночества
Нож
Одиночества
Суть
У поэта
В крови
И никто
Не придёт
Хоть зови
Не зови
Хоть кричи
Не кричи
Не услышит
Никто
Будет тихо
В ночи
Золотой
Золотой
Ослепляющей
Светом
Звенящих
Лучей
Ведь родиться
Поэтом
Светлей
И звончей
Лучезарней
Пронзительней
Всех
Остальных
Обречённей
Чем тысячей
Тысяч
Других



Я - море,
Я - ветер,
Я - лепет,
Я - раненых роз окровавленный шелест,
Я - трепет.

Я - горе,
Я - сонмище снов в бездыханности бездны
Небесно
Гласите посланцев и ветренно пойте над кручей
Могучих вершин
И разбейтесь о камни устало,
Маня меня именем некогда звонким и звучным -
Не стало…



Стезя любви - на юность быть похожей
И в ту же реку окунаться дважды.
Целуй мою ладонь, веди по коже
Губами, пересохшими от жажды.

Не размыкая призрачного круга
Мы столько лет идём по жизни вместе,
Но ты забудь, что я твоя супруга,
И прикоснись так нежно, как к невесте.

А за окном становится всё тише,
Умолкли птицы и уснули дети.
Издалека откуда-то и свыше
Благословляет нас полночный ветер,

И в этих звуках ветра отдалённых,
Несущих шёпот ближе и короче,
Мне чудится дыхание влюблённых,
Вновь познающих тайну первой ночи.

Ты смотришь в ночь, я молча улыбаюсь,
И нам двоим становится понятно,
Что это я обратно возвращаюсь,
Что это ты ведёшь меня обратно,

И что огонь любви неопалимый
Пройдёт сквозь нас, пронзительно и нежно…
В моих глазах: "Возьми меня, любимый!"
И твои губы мне в ответ: "Конечно!"…
(20.08.03)



А потом было поле, и яркое солнце
В мире столько магнитов, что можно проснуться
Очутиться в огромном-огромном колодце
А на дне его - небо, и мне не вернуться.

В мире столько магнитов, что хватит для счастья
Отстранённого очень, в пределах забвенья,
Я не буду к тебе своим сердцем стучаться
Ты услышишь и так моё сердцебиенье.

Я не буду к тебе… припадая в пространстве
К этой странной стене, без дверей и без окон
Где никто не заметен, легко обознаться
И один только вывод: мне так одиноко…

Я не буду сейчас… не узнать, не поверить,
Не разбиться на части, не сделаться выше,
В мире столько магнитов, но заперты двери
И никто не услышит, никто не услышит…
И никто не подскажет, куда мне вернуться
И никто никогда уже не обернётся
В мире столько магнитов, что можно проснуться…
А потом было поле, и яркое солнце…
(28.01.09)




Я знаю, надо быть неосторожной,
Спонтанной, необузданной в желаньях,
Упрямой, страстной, дерзкой, невозможной,
Рыдающей при долгих расставаньях,
Привязанной к любви и сожаленью,
Поверженной, измученной, забитой,
Пытаясь быть, подвластно устремленью
Любимой кем-то и не позабытой,
Как лето жаркой, ветреной как ветер,
Как солнце заходящее прощальной,
И, как почти все женщины на свете,
Днём радостной, а по ночам печальной,
Жить коротко и не в ладу с часами,
Пытаясь притворяться шаловливой,
Вставать с утра с потухшими глазами,
Всех заверяя, что была счастливой,
Порою быть не в меру многоликой,
Чтоб у уголке, свернувшись на диване,
Пол жизни коротать напару с книгой,
Себя купая в собственном обмане,
Затем, чтоб снова, окунувшись в город,
Пройтись походкой гордой, одиноко,
Стараясь вызывать звериный голод
У тех красавцев, что глядят из окон,
Чтобы в один из дней, будь он неладен,
Вконец порвав с устоями морали,
Махнув на всё рукой, тонуть в усладе
Тех рук( почти чужих), что приласкали…
Я знаю, надо быть неосторожной,
Кивнув в ответ: мол, Мир неосторожен,
Пытаться всё простить себе, что можно,
И что нельзя, простить пытаться тоже.
И, отвернувшись от всего святого,
Поддавшись искушенью в Мире этом,
Зажмурившись, страшась пережитого,
Как зверь внезапно жмурится от света,
Перечеркнуть небесную дорогу,
Вкушая плод Эдемовского Сада,
И наслаждаться… так угодно Богу…
Но только почему-то мне не надо…
13.11.01



Вот когда упадёшь на землю, -
Говорили другие птицы, -
Ты узнаешь и цену жизни,
И как больно о землю биться,
Ты себя вознося, лукавишь,
Для гордыни и для забавы,
Вот когда упадёшь, тогда лишь
Ты поймёшь, как мы были правы,

Ты поймёшь, что летать возможно
Лишь в кругу своего предела,
Ты узнаешь: душа ничтожна,
Если крылья не держат тело,
Ты узнаешь, как несерьёзно
Красотою своей гордиться,
Ты узнаешь, но будет поздно -
Говорили другие птицы…

Но не знали птицы другие
(Видно не дал им Бог чего-то),
Как отчаянно сводит крылья
Предвкушенье такого взлёта,
Что, над бурей летя зловещей,
Только жизнь ощутишь острее,
И как сердце в груди трепещет
От желанья летать быстрее…

Они много чего не знали
И не видели неба в звёздах,
Когда крылья, подобно стали,
Разрезали прозрачный воздух,
Когда жаркою летней ночью
Он взлетел, будто смертным не был,
Показавшись им бледной точкой
На пронзительно синем небе.

Он, наверно, забыл про тело,
И что крылья непрочны, или
Он летал, как душа хотела,
А не так, как его учили,
И ему, с высоты полёта,
Размывающей все границы,
Всё равно было ровным счётом,
Что там скажут другие птицы…

Переполнен духовной жаждой,
Этой ночью зловещей летней,
Не успел он помыслить даже
То, что этот полёт - последний,
Он летал, будто смертным не был,
Он летал, как душа хотела,
Только буря затмила небо,
Только вспышка пронзила тело,
И в мгновенье - тела не стало,
Только сгусток огня и воли,
Он разбился, упав на скалы,
Не почувствовав даже боли,
Будто вовсе он птицей не был
Никогда-никогда на свете,
Только вспышка - он - это небо,
Эти звёзды и этот ветер,
Этой бури ночного света
И пронзительность и свеченье,
И той силы, что в мире этом
Не имеет обозначенья…
А другие птицы под утро,
Разглядев только кровь да перья,
Лишь потупили клювы хмуро:
"Нужно было иметь терпенье,
Нужно было летать как надо,
Смерть тому, кто закон забудет",
Кто-то плюнул в траву с досады:
"Мы же знали, что так и будет!".



Замки, цветы, кринолины и даже пуанты,
Где ты, когда? - твои волосы в локонах сбились,
Кто ты, зачем ты и с кем ты? - пробили куранты…
Ты не успела - и стрелки в часах засветились…
"Ты не успела" - кричат тебе яркие звёзды,
Ты не успела остаться в своём настоящем.
Быть настоящею в прошлом - пронзительно поздно,
Поздно казаться сияющей, смелой, блестящей!…

Поздно его увлекать, - он давно увлечённый,
Но не тобой, а другой - всем ведь это известно,
Полно, уже над короной твоей золочёной
Ангел рыдает, ничьей тебя клича невестой…

Поздно… как поздно, верни себе рваные джинсы,
Ведь кринолины давно уже вышли из моды!
Нужно ли - думала ты и платила пол жизни
Хрупким забвеньям своим под ночным небосводом.

В вену игла - и опять кринолины, пуанты,
Ты не могла… не могла… просо очень хотела…
Тушь на ресницах течёт, тают в локонах банты,
И замерзая, дрожит одинокое тело…

"Нет, не сумеет, сегодня уже не сумеет" -
Ангел рыдал, но судьбу изменить был не в силах,
Просто во сне твоём сумрачном не было феи
И потому ты помочь никого не просила.

Замки, цветы, кринолины и даже пуанты…
Вянет в руке твоей стынущей алая роза,
Светятся стрелки, и полночь пробили куранты,
Ты не вернёшься уже, ты превысила дозу…

Ты не вернёшься уже, той пронзительной ночью
Ты сорвалась, оступившись у самого края…
Лишь над судьбой твоей, ветром истерзанной в клочья
"Бедная Золушка" - ангел прошепчет рыдая.
04.01.02




Обрубили корни,
Отпустили в волны,
Между Миром Горним,
Между Миром Дольним,
И страшиться - полно,
И Душа - по краю,
Потому что - ПОМНЮ,
Потому что - ЗНАЮ…
Потому что снами
В Мире наречёмся,
Мы - пересечёмся,
Мы - пересечёмся!
Трепетные перья,
Острые ключицы,
Ангелы поверья -
На Земле - волчицы,
Грозы - тучам ватным,
А закату - вечер,
Нечего скрывать нам,
И скрываться нечем.
Трепетные перья,
Трепетные Души,
Потому что - двери,
Потому что - душат,
Потому что - корни
Ощутимы мною,
Раны старой боли
Свежей кровью ноют.
Разрыдались горем,
Разыгрались волны,
Между Миром Горним,
Между Миром Дольним,
Потому что двери -
Сорваны с ключами,
Это - жажда верить,
И - не спать ночами,
Это - жажда верить,
И - идти на запах,
И шагов не мерить,
И - стремглав, внезапно…
Эта жажда в ветре…
И Душа - по краю,
Потому что ВЕРЮ,
Потому что - ЗНАЮ,
Что ПОДРОБНЫМ ВЗГЛЯДОМ
В Небе наречёмся,
Мы - пересечёмся,
Мы - пересечёмся!
Я не лгу словами -
Ангел и волчица -
Я стою пред Вами -
Так могло случиться,
Что внезапно, смело,
Сквозь миров разруху,
Чую дрожь - по телу,
И родство - по Духу.


