
сильная… по-мужски прищуривается
ест очень мало, …когда прижмёт.
по-детски серьёзно хмурится,
любит места, где никто не найдёт.
думает не по-женски - логично.
ставит точки всегда над… "и"
курит по ночам привычно,
любит до сумасшествия головы.
любит читать Гётте,
умеет безумно мечтать,
всё время ждёт кого-то,
кто не сумеет предать.
летает ночами в небо,
целует нежно цветы.
бывает там, где никто не был,
и шепчет в небо… есть ты…
а ей хочется быть слабой,
послушной и кроткой бабой.
закручиваются пружины.
где же вы - настоящие мужчины?




я не сплю
и, значит, ты не спишь,
не верю,
я молчу
и, значит, ты молчишь,
не верю
я дышу
и, значит, дышишь ты,
не верю,
я люблю
и, значит, любишь ты,
не верю,
я приду
и, значит, ты придёшь,
не верю,
ты живёшь
и, значит, я живу,
я верю.



-"Мама, ты заешь, что на следующей неделе обещают глобальное потепление?
Надо холодильник срочно ремонтировать."




по одноимённому произведению Милы Льевой http://www.stihi.ru/2012/01/19/9911

нарисуй мне, слышишь,
дом, где мы живём,
с черепичной крышей,
камином и огнём,
кошка сливки лижет
у тебя с ладони
полный дом детишек
золушек и троллей
я опять брюхата
пятнадцатого жду
в копилке два дуката
и я б л о к о ежу
ты принёс дровишек
снова мы с огнём!
нарисуй мне… слышишь,
счастья полный дом
дом,
где мы умрём
ты и я
в
д
в
о
ё
м
!
- если бы змей
не соблазнил Еву
и не дал ей яблоко тогда?
я стала бы облаком?
да?
или мёртвой водой…?
.
.
.
- пойдём домой



Не разлука была в то утро,
я тебя провожала прощая,
не молила, молилась за утренней,
чтоб тебя полюбила другая.

То не слёзы, глаза были мокрые,
не печаль, это дождь долго лил,
а теперь вот луна одинокая
песни шепчет, как ты любил.

Не молила, молилась за утренней,
только птица вспорхнула с крыльца,
только так и не стала мудрою,
не сняла твоего кольца….




Зима приходит, как невеста.
Вся в белоснежных кружевах,
И в тонких газовых шелках.
Как сказка белая из детства.

Фатой серебряной укрыта,
Чудес сверкает белизной!
И кружат беззаботно, снежно,
Снежинки, как пчелиный рой.

Так ярко, радужно искрится,
Воздушный, чистый, белый снег.
И кошкой хочется зарыться,
Как в шубу, под пушистый мех.



Я пойду по осенней аллее,
Я печаль отпущу на свободу.
Ни о чем я уже не жалею
И люблю вновь любую погоду.

Я брожу по осенней аллее,
В красоте ее яркой купаюсь.
Ни о чем я уже не жалею,
Ни о чем я уже не печалюсь….

Тихим шепотом волны стонут
И морские скрывают тайны….
В них страданья мои утонут,
Словно были они случайны….

Отражается осень в море,
Разноцветные блики играют....
Словно в зеркало она смотрит.
Краски летние отцветают….

Я дыханье ловлю морское….
Я Любовь заберу в наследство.
По аллее под шум прибоя,
В Осень я ухожу из детства….

Осень яркою сказкой в Зиму
Провожает зеленое Лето….
Разукрасив природы картину,
Вдохновляет меня куплетом…



согрей меня…
хочу твоих рук и горячего чая.
мне так спокойно только с тобой.
я вчера видела женщину,… она была красивая такая,
а в глазах одиночество,… я не хочу быть такой.
хочу под плед к тебе нырнуть котёнком.
почувствовать себя опять девчонкой.
твой запах…
привяжи меня... приручи.
так монотонно дождь сейчас стучит.
так медленно стекает время.
мне холодно… сама себе не верю…
та женщина,… она была прекрасна.
если тебя нет...
я забываю, что такое - счастье.
всегда жду…
всегда боюсь, что ты не придёшь.
боюсь ревности….
очень боюсь, чтобы между нами не встала ложь.
сейчас обними,… с тобой тепло,
сейчас ты мне особенно нужен…
давай устроим праздник… настоящий… со свечами на ужин.



Господи!
Это же так просто.
Мы приходим, чтобы уйти.
Почему же тогда так больно,
Господи!
Когда уходят… Они….
Талантливые,
здешние,
родные.
Остаётся только имя.
Как коротки, эти часы земные.
А хочется,…
бегом, бегом, всё успеть.
Но вечно рядом,
очень близко
ходит смерть….
Уходит наше детство,
мы теряем частичку души.
А земля по-прежнему
вертится.
Только голос становится тише….




Мам, а мам, ну что ты расселась,
видишь холодно мне, я замёрз.
Ты для чего так сильно разъелась,
чтобы доволен был этот пес?

Да у него шкура как у медведя,
а я посмотри какой худенький,
ты мам совсем прям, сидишь не видя,
что у тебя сын растёт молоденький.

Думаешь, с него чего-нибудь высидишь,
да он как слон, смотри, спит всегда,
нет, ты с ним совсем ничего не видишь,
ты про меня хоть вспоминай иногда.

Ну, мам, ты совсем чтоль с ума сошла,
ну, сколько можно уже сидеть,
пошла бы хоть зёрнышек мне нашла,
а то я устал уже кушать хотеть.



Мишка! Ты что настоящий?
Дай ка носом об тебя потрусь,
классный ты, пусть не блестящий,
но зато живой карапуз.
Дай потискаю мишка, можно?
Какие красивые у тебя глаза!
Ох, красавец ты невозможный!
Ну воот, у тебя потекла слеза…..



Отойди, отойди я тебе говорю!
Отойди, я за себя не ручаюсь!
Видишь, как лев я, огнём горю
А ты что думал, я испугаюсь?

Отойди, говорю, я - кот всё-таки!
А ты что думал, от страха умру?
От греха подальше уноси ноги-то.
Беги, говорю, а то, как заору!



Ой лечу , лечу, лечу,
помогите, улечу!
Ой, хочу, хочу, хочу,
замолчать, чё ж я кричу!



И опять зацветут цветы,
а весной не вернёшься ты,
чтобы выжить мне нужно опять,
в одиночестве себя принять….

И останется только тайна
с не приснившимся моим сном,
я гадала,… сегодня таяло,
птица раненая билась под окном….



Подари мне цветы,

рано утром, когда я проснусь….

И скажи мне: люблю,

а я просто тебе улыбнусь….

Напиши мне стихи,

и о счастье мне песню напой….

И в мелодии ветра

навсегда унеси мой покой….

Расскажи мне о лете,

как солнце купалось в волнах….

И еще о секрете,

что спрятан в твоих глазах….

Нарисуй мне картину,

где мы будем вместе с тобой….

Где тебя не отнимут,

где будешь любимый ты мой….

Подари мне цветы,

и признайся несмело в любви….

Подари мне цветы,

ну, прошу тебя, подари….



тонкие пальцы, запястье, рука, ещё чёрточка
вычерчиваю линии тонкие карандашом.
и оживляю их чуть чуть, получается ладонь тёплая
клоуна моего любимого "а-ля паташён"

нарисую ноты,
скрипку ему подарю
музыка в нём нотой "фа"
золотые ручки, клоуну моему,
чтобы музыка ожила….

тонкие линии ручек оживают, играют нотами.
сердце ему нарисую тёплое и жизнь вдохну
сердце его золотое споёт мне ноту… "ми".
песню любви спою я тихонько, клоуну моему.

я протяну ему в руки
любовный фант.
клоун, бумажный мой,
не знавший муки,
стал… "а-ля музыкант"!



Цветенье лип и абрикосов
И расцветающий жасмин
и льют дожди, тоскливо.. косо…
так много не отвеченных вопросов
а ты по-прежнему один.
и я - одна…. столетья мало
предугадать распутья грех,
я до тебя ещё не знала,
как нежна боль, прикрытых век.



туманы ползут, накрывают город
ты что-то говоришь,… что уже не молод,
да и мне не пятнадцать, мы оба устали,
а я думаю,… как меня разговоры эти достали….
ты говоришь,… нам лучше расстаться,
я курю и смотрю, как туманы садятся.
сколько же лет нужно было прожить вместе,
чтобы понять, что мы друг другу не интересны.
ты говоришь, что мы очень разные,
а мне надоели эти разговоры праздные.
ты говоришь это каждый раз,
что нас совсем нет,… нет давно нас.
говоришь это каждый раз, но не уходишь,
ты просто получаешь удовольствие, когда меня заводишь.
ты давно уже не муж мне,… и даже не друг,
давай разорвём этот порочный круг….
мы давно уже ходим по кругу,
мы ошибка природы, подаренная друг другу.
на часах уже скоро двенадцать.
да, мой дорогой,… мне давно уже не пятнадцать….




ты не бойся девочка ничего!
наша сила в боге, который в нас,
от того такой синий цвет твоих глаз.
ты не бойся, девочка,…. ничего!
ты не бойся, маленькая, я с тобой,
цветочек мой аленький, неземной.
я прошу, ты в Его руках только тай,
и о любви только земной мечтай.
ты не бойся девочка… ничего!!!
я твой ангел-хранитель в земной пыли.
ты не бойся девочка.. ничего!!!
я земной хранитель твоей любви!




Слёзы… почти не было слёз,
просто на солнце смотрела,
курила много… розы..
сёстры все в белом..
..белом..
…
Сердце.. глупое сердце…
зачем?... не остановилось!
чёрный уродец - герцог..
молилась.. молилась..
молилась..
…
Жизнь возвращалась каплями,
три ночи шёл дождь проливной
плакали ангелы.. плакали,
надо мной..
.. живой…
…
Сердце .. смешное сердце
в твоих руках ещё бьётся,
а чёрный уродец - герцог
смеётся.. смеётся..
..смеётся…



Вдох. Глубокий вдох.
Глубже…. Ещё…
Подняла плечи
Оголила плечо.
Легче?
Век выть без него.
Выпей.
Кричи выпью!... Боль.
Выпей, как соль. Забудь сон.
Стон.
Он.
Принеси ему ландыши.
Первые.
Спелые.
Смело …. Дыши!
Люби Его.
Неумело…. До дури.
Будь стервой!
Кошкой. В ночь.
Пластикой тела.
Забудь навсегда покой.
Ближе.
Глубже.
Нежнее
Кошачьей игрой.
Выпей эликсир любви до дна.
Иначе будешь одна.
Смелее.
Сердце сожги вкровь.
Это - любовь.




моё Я давно растворилось в тебе
раскрошилось на тысячи чёток
независимость летит к чёрту!
одиночество, как лезвие по воде,
а я жужжу, вот так: жжжжжжу
как плаксивая, но, знаешь,
не пластиковая, а золотая пчёлка….
уже другая,… руки, ноги вроде те же
и голова как будто бы на месте.
вот только сердце бьётся тише, реже
а я жужжу….
и завидую каждую субботу новой невесте..




Рожденье жизни…
Дрожит паучок в росе
Опять про дожди, про капли
про изморось этим летом.
Про глупые слёзы, глупой моей любви…
Слёз не дождешься… а та.. кто плачет….
Женщина ли это?
Если ушёл - не мой, а чужой… любимый…
Если ушёл… выкрикни это имя…
Забудь.




Чертыхание,
учащённое дыхание,
плохо спиться,
а я знаю
чёрт ладана боится
Чур его! Чур!
А я - синя птица
летать хочу!
Зажгу лампадку,
чтоб ему!... было гадко,
поставлю свечку,
пусть горит в печке.
Намажу иконки
маслом елеем,
Чёрт, пошёл к чёрту!
Потом пожалею.



Испытать судьбу - синюю птицу.
В руках удержу, если будет биться?
Если будет рваться ввысь на волю
я не буду вольную её неволить.
Ты лети птица высоко над морем,
я приму любую свою долю….




Давай забудем на минуту все слова
и просто помолчим сейчас… вдвоём,
ведь эта осень, как всегда, права,
а эта жизнь… о, боже…. я о чём….
Всё будет… но, увы, уже не с нами,
а мы, ещё одну весну переживём,
зачем слова, которые лишь ранят,
а, счастье, будет….
боже, я о чём?
.............
всё будет… будет….
а сегодня осень…
и я оделась легко
встреча назначена в восемь,
кем-то за нас давно
холодно мне… замёрла
поздно уже, понимаешь…
поздно………………..



на связи, я всегда с тобой на связи
так грустно мне, что ты, опять не ты
и паутина тонкой лжи ложиться бязью
на плечи, без того уставшие мои.

ещё один минор, испорченной пластинки
скрипит моя любовь под музыку тоски
и тают на руке последние снежинки,
которые зимой, ты мне сказал: "держи!"




я умирала три раза, это было давно
я умирала три раза, но это было давно
я умирала три раза,… но это было… давно
в четвёртый раз я умерла
в тебе….




Я люблю тебя….
и другого уже не будет…
Я люблю тебя… кожей,
подсознанием,
шестым чувством….
Ну, не знаю, как там ещё любят…
Говорят любовь - это целое искусство….
Она во мне, она стала моей частью.
Любовь - это состояние души, наверное....
Как это просто и сложно - счастье.
Счастье, которое не лечится временем.
Я люблю тебя…. уже бессознательно
вне зависимости любишь ли… ты…
знаешь, просто приятно осознавать,
что есть ты… именно… ты….
……………………………………………….
Может я искала тебя тысячу лет?
И всё же… нашла….



Ты была молода и красива
Ты счастливой и юной была,
В нас вселила, всю женскую силу,
Все впитала! Взрастила!
Влюбила!
Ну, а что не смогла, не смогла!
Так учила любить беззаветно,
Что любовью мы с детства больны.
Так умела страдать безответно,
Молчаливо терпеть все " Увы!"
Красотою ты нас одарила
Стали лучшими для тебя.
Почему же ты крылья сложила?
Где же юная сила твоя?
Отпусти и печаль и заботы
Отпусти обижавшим грехи,
Пробуди свои детские воды,
Пусть текут ручейками любви.
Не поет больше грустная гамма...
Разбуди свою душу!
Мама!

2002 г.



она любила лето
а, впрочем,
она любила его
она любила Поэта,
как никогда никого.

никто никогда на свете
так не любил никого
она любила до смерти,
Поэта,… его одного.




песня группы Prado
Один день…..

Я просыпаюсь снова с тобой рядом.

И нет сил, нет… тебя терять,…

нам с тобой боли хватит.

И не было бед, на нет сошли нет,

все также мы кольцами обручены.

Руины войны, отпечаток судьбы.

Будем молить того же Бога о помощи….


Снег и Ты….

Смех и Ты….

Сон и Ты….
Чай и Ты….

Вдох и Ты….

Смог, а ты?


Ты идешь на свет, надо мной парят

дома и ангелы….

Нас больше нет, но я запомню….

все мгновенья, улыбки, блики….

Ветер нам споет, о том, что было,

летали,……….. мАнили вверх….

Забывали открывать глаза… пропали….


Бред и Ты….

Дождь и Ты….

Ночь и Ты….
День и Ты….

Взгляд и Ты….

Я и Ты….


И мы не знали, как жить…

…друг без друга….

А идя по кругу ,…

не нашли мы той дороги….

Кто я для тебя?

Кто ты для меня?

Мы – история….


Смех и Ты….

Бред и Ты….

Вдох и Ты….

Ночь и Ты….
Я и Ты….




Не ревнуй меня, девочка, не ревнуй,
в ночь запомни его поцелуй.
Цветом вишен рассыпется снег,
я - призрак, которого нет..
Снегом горькой сирени цветёт июнь
Не ревнуй меня, девочка.. не ревнуй!




первое рождение, это - любовь,…
первая боль, это - любовь,…
первые слёзы, это - любовь,…
первая нежность, это - любовь,…
первая смерть, это - любовь, …

всё остальное – просто жизнь….




Ангел мой! Опять ты надо мной!
И, опять ты почему-то плачешь.
А давай послушаем прибой…
Будем жить легко, а не иначе.

Ангел мой! Я знаю, ты со мной!
Ласковый, голубоглазый мальчик.
Бархатные крылья за спиной.
И улыбка, словно одуванчик..
..

.. и шутливо мне грозящий пальчик!



Держи меня от себя на расстоянии подсознания,
измучь меня снова признанием, что не любишь,
пусть будет землетрясение, и рухнут все здания,
мне не страшно,… мне страшно, если ты забудешь.
Пусть будет всемирный, самый большой, потоп,
зато мы родимся друг в друга влюблёнными потом.
ты скажешь, я слишком жестока?
может быть, такова она - "cest la vie".
а, скажи, зачем она мне жизнь… без любви?
но ты можешь спасти мир в роли Бога
позови….



тянется медленно время до встречи
каюсь, молюсь, верю
время не лечит
каюсь, люблю, верю,... молюсь
я за тебя боюсь….



кажется, я пережила ещё одну смерть
и выжила опять сейчас я
даже если ты пойдёшь с другой под венец
я тебе пожелаю счастья….




Я - кролик, чё не видно
и вовсе я не кот,
сижу один, обидно,
приду к вам в Новый год!

Поем я всю капусту
и будет у вас пусто,
всю морковку стрескаю.
Чтоб пузо моё треснуло!

Я - кролик, это видно же,
ну, вовсе я не кот….
Ну ладно, не обиженный
приду я в Новый год!



Скоро заполночь,… ты, наверное, уже спишь,
кофе запахом,… ты уже во мне не болишь….
Ночь навеяла,… эти мысли опять о тебе,
чёрным веером,… очень холодно мне в темноте,
свитер бежевый… ты забыл у меня, уходя,
розы бережно… ту улыбку твою хранят.
Томик Пушкина… твой любимый лежит на столе,
очень скушно мне… ты ушел, и прошло сто лет….
Тихо в комнате,… я хочу побыть в тишине,
позвоню тебе,… только ты не ответишь мне.
Скоро заполночь,… ты, наверное, уже спишь,
слёзы каплями,… может, всё-таки позвонишь,…
плачь не плачь теперь,… может быть, ты меня простишь…




В твоём городе не бывает долгих дождей.
Этот город пропитан дождями и морем.
Девочка с глазами цвета солёных песков,
бежит по песку и считает испуганных троллей.
э.. йей!
Гром!
С ума он сошёл что-ли?
Просто что-то!
С шумом вырвался на свободу.
И водопадом из водосточных труб.
Дай губы пока мокрый.
Дождь. Море. Ты...
..
.я промокла…
…

ты любишь этот город дождей,
а я просто привыкла..
..
ну ты где?
эй!



"Святая ты, иль нет тебя грешней…"
(М. Цветаева)
Москвичка. Кто вы?
Женщина, девчонка?
А с ним, на "ты" или на "вы"?
Наверное, смеётесь звонко?
И дарите ему свои мечты….
Святая, или нет грешней,
люби его, как я, по-детски,
как мальчика, ночами пожалей.
А я завидую по-женски.
Вы можете смотреть в его глаза,
рукой руки его касаться
и легкомысленные говорить слова,
и даже умной не казаться.
А я завидую по-бабски,
как баобаб столетний, вечный,
так хочет утром солнца ласки.
А вы, наверное, беспечны?



Заборчик в пятнышках - мурашках,
смешная, старая пятиэтажка
вдруг превратилась в графский домик,
а я стихов твоих листаю томик.
Каждый листок любовно глажу,
а кошка, глупая, их лапой мажет
но, лишь она одна всё знает
про одиночество пятиэтажек.
Стучат старинные часы..
Ночь. Графский домик сейчас спит.
..
А мне так хорошо!
Кипит боржом.
Как хорошо,
что ты пришёл!





я
кокон
бабочка
меня нет
прочная
оболочка
я
насекомое
незнакомое
просто
живу здесь
и точка



Что же вы Боги смотрите так уныло…
Я отпускаю сейчас… то, что любила
Я отпускаю в рассвет сонные грёзы..
Я отпускаю - его - серьёзного.
К чёрту - минор!
Заголосите струны.
Я отпускаю - Его!
Светитесь луны.
я отпускаю..
я отпускаю..
я отпускаю..
…




"… стань той ему, кем я быть не сумела,
люби без мер и до конца люби…."
М. Цветаева

отпусти его, но люби до смерти.
боги нежат его, он смеётся, как дети.
он в свои сорок семь, всё такой же ребёнок,
счастьем, знаешь, не всех, награждают с пелёнок.
отпусти его, но безумно люби,
и любви той вино, лишь слегка пригуби.
ты цыганской тоской разожги любовь смело.
стань же женщиной… той,... какой я не сумела.



Попрощался юноша Апрель,
сбросил мокрый, серый плащ на землю
и походкой, не бывает веселей,
маю уступил права на время.
исчезают тусклые тона,
каплями роса на лапах елей
дышит свежая ещё весна.
слышится Апреля песня Леля.

последняя слеза
последняя капель
кончается весна
прощается апрель




последняя,… самая терпкая
с привкусом переспелых вишен и счастья.
последняя,… уже спелая,
успела тебя на земле полюбить сейчас я.
последняя,… самая горькая,
с привкусом зрелости и одиночества.
последняя,… самая стойкая,
педантка, как леди её высочество.
приходит всегда в свой срок,
когда одинока уже, а ты одинок.
последняя,… самая ценная,
как выдержанное вино
последняя,… самая смертная,
до смерти любить мне тебя, богами дано.
…………………………………………..



Он:

Не грех это, а зов Любви, я знаю,
и ты меня таким, как есть, прими….
Я птицею лечу и я летаю,
куда хочу и где хочу, пойми….

Прими меня, таким как есть, прими.
Устав от одиночества в пути,
тебя, найдя, себя я потеряю…
Прошу тебя, ты крылья сохрани!

Не грех это, а зов Любви, я знаю.
Рука к руке, крыло к крылу лети,
нас небеса с тобою обвенчали,…
свети,…. огнем божественным свети....

В руках твоих, я страстью загораюсь.
Есть лишь сейчас, неважно, что потом,
за нелюбовь платил ценой, я каюсь,
согрей меня, согрей своим теплом….

В руках твоих свечей послушной таю,
прошу тебя, ты крылья не руби.
Я - неба Сын, я птицею летаю,…
там где хочу и как хочу, пойми.

Не выпускай из рук, продли мгновенье.
Приди ко мне единственной, приди,…
лети на свет манящий откровеньем,
спаси любовь, прошу тебя,… люби...

Она:
Не грех это, а зов Любви, я знаю,
и ты меня, такой как есть прими.
Я птицей быть хочу и я летаю,…
куда хочу и где хочу, пойми.

Прими меня, такой как есть, прими.
Устав от одиночества в пути,
тебя, найдя, себя я потеряю…
Прошу тебя, ты крылья сохрани.

Прошу тебя, ты крылья сохрани.
Какими тайнами, какими чудесами,
каким волшебным светом послан ты?
Ты пробудил уснувшие мечты….

Не грех! Не может быть Любовь порочной,
связав пути, навек соединив,
хоть, кажется, тонка и так непрочна,
та ниточка, связавшая двоих….

В руках твоих свечой послушной таю.
Прошу тебя, лишь крылья не руби.
Я - неба Дочь, я птицею летаю,
там где хочу и как хочу, пойми….

Не выпускай из рук, продли мгновенье,
лети со мной или совсем уйди,…
в полете лишь найдем мы вдохновенье,
спаси Любовь, прошу тебя…. Люби!

Он:

Ты - мой восторг и нежность и печаль….
Молчи сейчас… и ничего не обещай….

Она:

Ты - моя боль и слезы и покой….
Я покорюсь…. хочу я быть с тобой….

Он:

Ты вздох мой и томление в ночи….
Не обещай любви сейчас… молчи.

Она:

Усталость ты и отдых мой в пути….
Не обещай любви… не уходи….

Он:

Молчи……. Люби……. Постой!…… Не уходи……



И ничего не предвещало бурю,
шел тихий ноябрьский снег….
Зачем же я брови хмурю?
Я жду, а тебя нет и нет….

Все вроде опять как обычно,
все вроде опять как всегда,
все снова до скуки привычно,
вот только опять нет тебя….

Вот только опять снег кружиться,
и, скоро завьюжит метель,
послушно на лист стих ложиться
и медленно тянется день….

А я все мечтаю о встрече,
и жду, что откроется дверь,
так медленно тянется вечер
и скоро завьюжит метель….




а - родной?..
это когда…
я тебя могу потрогать утром?
влезть в твою рубашку без стыда,
от обиды, как малыш, забиться в угол.
притворится спящей, когда вновь
ты меня спросонья поцелуешь
голыми ногами ощутить любовь,
и не ври!... ты любишь, раз ревнуешь…




маски… маски.. маски.. маски..
мой сегодня звездный выход!
угадайте.. кто под маской?
королева или нищенка?
гениальная певица
та, которая вам снится
я - красивая девица..
я - которая вам снится
может чудище морское -
синий краб с одной клешнёю
с звёздной пылью на спине
ты так часто снишься мне
или юная принцесса
я - опять твоя невеста?
хоть сегодня.. но ты - мой!
нищенку с протянутой рукой -
примешь - мой герой!
Ой!..
Цезарь, не зарься на стройные ноги!
мы - любим!
нас полюбили Боги..




Пусть первый прозвенит звонок
И школьный вальс откроет двери
И Марк наш маленький войдет
В мир знаний с новеньким портфелем!
И в первый раз он в первый класс
Войдет за ручку с папой, мамой
И этот первый школьный час
Пусть станет жизненной программой!
Здесь распахнутся перед ним
Все окна тайные познаний
И мир чудесным и большим
И интересным сразу станет!
Успешен будет наш малыш
И в это все мы свято верим!
Расти, мужай, учись, крепись
И будут все открыты двери!




это не прихоть,
это не блажь,
это не бред
и не сон среди ночи,
это не выдумка
и не мираж,
это - факт.
я люблю тебя очень.




Вновь умерла
и в это раз - в последний,
теперь жива.. и тысяча чертей!
Мне сила королей дана в наследство
и не коснётся тёплый луч руки моей.
Вдохну апрель! дышу! свободна!
Опять горда, вольна, спесива..
так тянет жуткий, тёмный мир подводный.
Легко!
Ведь не предаст уже тебя -
не твой - мужчина



Мы должны изменить что-то… нарушить.
Эту гармонию, спящего в нас - мира.
Если Ты запретишь мне слушать звёзды.
Я
Я покорюсь тебе - Мужчина.
А, если я научусь падать ниже ада.
Ведь ты возьмёшь меня на руки?
И скажешь..
не надо…
А я
Я снова научусь летать
и падать в твои руки.
Ю-ю-ба
Я забыла что это?
Кажется, она цветёт утром.




Ты пришёл и я пришла,
все на месте, всё спокойно,
как обычно, как всегда….
Ты пришёл….




как скучно без тебя сидеть на кухне,
писать никчёмные, бездарные стихи,
и просыпаться толи ночью, толи утром,
и ждать твои,… всегда… твои шаги,
а ты нальёшь опять две чашки чая,
и, как обычно, мимо прольёшь рассеянно,
а я всё так же по тебе скучаю,
мне кажется, что нет тебя,… так… временно
я жду, придёшь однажды… поздно ночью
ты помнишь тот счастливый месяц май?
твоё окно мне часто снится очень,
…там ты на кухне ставишь чай….




Уходишь - Ты, а я срываюсь с цЕпи,
как волк бродячий, снова не в себе
давай уснём, чтобы проснуться вместе
я в твоих лапах, ты в моей руке
так зверь зверёныша ласкает льстясь
к ноге!
на запах я иду покорно,
мой лев лесной я жмусь к тебе , боясь.
мой тигр таёжный, нет я не виновна,
что в этом рабстве чую грешный страх




сходить с ума наедине с собой -
глупо!
ловить снежинки ртом зимой -
глупо!
сползать по стенке от тоски -
глупо!
и целовать тебя с тоской -
глупо!




Выпрыгнуть бы из себя!
И, сказать: "сошла с ума!"
Крикнуть громко, на весь мир,
Так, чтоб вздрогнул весь эфир!
Может сразу станет легче,
И, сказать: "я человечек!"
Полоумный и смешной,
Только был бы ты со мной!
Я хочу быть сумасшедшей
Деревенской, городской,
Я хочу быть чуть "с приветом".
И летать во сне с тоской.
А потом стать человеком.
И сказать тебе "Прости"
Наплевать на все запреты.
И себя вновь обрести!



Он - король по всем приметам….
Вот люблю его за это!



На маленькой, на синей,
на крошечной земле,
хочу я быть счастливой
под солнцем в сентябре….

На маленькой, зелёной,
такой родной земле,
хочу я быть влюблённой
однажды в ноябре….

На маленькой горошине,
на крошечной земле,
люби меня, хороший мой,
хотя бы в январе….

На сказочной, цветочной,
такой большой земле,
теперь я знаю точно,
жить долго нужно мне….




женщина любит ушами,
как же тебе легко
было
нарисовать цунами,
которое меня снесло





Середина лета.
Середина дня.
Середина года,
Да и день - среда….

Середина жизни.
Снова день, как год,
И тревожат мысли,
Вдруг он не придет….

Середина года
И смятенье чувств.
Будет день - суббота.
Я к тебе вернусь….

Середина лета,
Самая жара….
Он придет, я знаю….
Будет день - среда….




Тише,...

в ночи сердце стучит....

Слышишь?...

Время бежит....

Куда?...

Никто не знает....




А у меня сегодня серый день,
туман и стопроцентная влажность.
Как мы живём здесь?... как рыбы в воде,
но, знаешь, это совсем не важно….
Важно лишь то, что совсем нет тебя,
серые будни и серый вечер.
Твои цветы стоят с ноября,
засушенным символом нашей встречи.



я давно не писала тебе о любви
хочешь сильной стану, кошкой чёрной.
есть законы притяжения, как ни крути,
когда становишься слабой и покорной.
пластика мягче. жесты всё смелей.
и вот я уже себе не вольна.
кошка чёрная, под лаской твоей.
твоей любовью навечно больна.
маленьким, ласковым, чёрным зверьком
в ладони твои тёплые ластится.
и, знаешь, вся жизнь пошла кувырком.
и я теперь всё время хочу…. ласки твоей….



За окном городА проплывают, сменяя друг друга,
в них столетья дома, словно каменные мешки.
Там рождается жизнь и проносится белкой по кругу
и цветы, как монашки цветут, приоткрыв лепестки.
Эта вечность в кирпичных карманах, одна не из многих.
Купола золотятся, и высями полнится жизнь.
Если нам не дано возлюбить, пожалеть всех убогих,
Колокольцев невидимый звон всех сумеет простить.



стихотворение дочери
Ты приручал меня,… зачем,...
и почему бросил, как ненужную куклу?
Стал голос мой тихим плачем,
я замёрзла тогда, пасмурным утром….
Знаешь, я разучилась петь,
мне больно сейчас о любви говорить,
мне больно сейчас на свет смотреть,
мне нужно дальше как-то жить….
Ты приручил меня,… зачем,...
почему ушёл, ни сказав, ни слова?
Ты для меня был единственным,… тем,…
я сейчас хочу родиться снова….



она всё делала с азартом!
любила до вскрытия вен
и юбку свою кромсала
до неприличия голых колен.

жила, не как все - прилично,
а просто из жара в лёд
и другом её закадычным,
был главный - Чеширский кот!

была бесшабашной и смелой,
плясала, как в полночь Кармен,
и так завести умела,
сотни мужчин попадали в плен.

она не ходила, летала,
на тонких шпильках-каблучках,
любовь не из книжек знала,
хотя… говорила в стихах.

она не носила серое,
всегда был яркий наряд,
любой бы мужчина, наверное,
сорвал её нежный взгляд.

смеялась до слёз, как шальная,
до блеска в зелёных глазах,
до чёртиков, что вылетали
из дома её в слезах!

она не носила халатов,
пижамы терпеть не могла,
как в свой день рожденья когда-то
спала, в чём тогда была.

она целоваться умела,
да так, что сносило мозги
и в платье коротком белом,
блестела шикарней звезды!

с азартом с любовью играла,
не надевая колец,
его только.. так… целовала,
его повела под венец.

как кошка, гуляла по крышам
летала до самых звёзд,
мечтала лишь еле слышно
тихонько так… невсерьёз.



листики..
листики
спелые листики
зреет вода под дождём
милый, ты смог мои линии выстроить
выстоял маленький гном.
капельки
капельки
капельки
капельки
я от тебя… до дождя
милый, любимый, славный мой… маленький
нежность растрачена зря….
сильный мой, грубый, недобрый, неистовый,
мне ли расти до тебя
вымолю, вылюблю, выживу, выстою
если сгорю
до огня




Знаю, придёшь на заре….
На которой из трёх?
Знаю, одну найдёшь
из семи дорог….

Ветру, степным дождям
меня не отдашь….
Миг этот самый земной,
он будет наш….

Знаю, придешь в феврале…
песню ночей спеть.
К сроку, к закату дня,
ты должен успеть….




Все вынесу!
Душа остыла.
И этот холод ледяной
перебороть уже не в силах.
О этот холод, грех земной,
паденье Снежной королевы.
В морозном сердце лишь Покой.
В нем боли умерли, застыли.
Холодной палкой ледяной
живое превратит в пустыню.
О, Боже! Не хочу заснуть
под пледом Снежной королевы!
Тепла, огня, любви! Мой путь
оттает пусть Снегуркой в Еву.
Пусть замурлычет, запоет
душа, как бабушкина кошка.
Опять заплачет, заживет,
от боли вскрикнет пусть немножко,
когда осколок льда падет
из сердца и расстает тут-же.
И тело снова обретет
Покой, тепло, любовь и Мужа!



Нарисуй Солнце - рыжим
Облака - белым
Кота - синим.
Небо - голубым.
Лишь бы было ближе -
небо… к нам двоим.
Нарисуй нас мелом.
И… чтобы - ты -
был
мой - самый смелый.




туман, сплошной туман, совсем нет неба,
город только что вот был, и будто не был.
напротив дом стоял, но вдруг исчез,
туман,… как кошка серая сползла с небес.
фонарь, как жёлтый глаз, светил минуту
и слилось всё в миг в серой краске мутно.
туман всё гуще, гуще, гуще… опустился
и город словно растворился.
………………………………………………..
туман… лишь мутное пространство, нет тебя
и ночь. и в тишине по крышам еле слышно
металлические капли дождя.



Предчувствие весны
…предчувствие чего-то,
Что не могу я объяснить,
Но "квота"
..; вся вышла…
..
dcz dsilf




а снег - он - синий
он, знаешь - синий
как ливень!
белый он в январе
мы эту любовь с тобой не просили
ни - тебе, ни - мне
мы эту любовь ещё не сносили
тает тёплый февраль,
а, знаешь, милый, в моих ли силах
сносить эту боль,
ай!
белую, бредовую,
как кровь - новую
уже не ревную
уже - люблю!
зима, закончится снегом
к январю



Научи меня бабушка шали вязать ,
Чтобы плечи любимых от бед укрывать
Научи меня бабушка травы варить ,
Чтобы раны любимых от боли лечить !
Научи меня милая бабушка жить ,
Так чтоб жить не тужить , ни о чем
не грустить !
Никуда не спешить , никого не винить ,
Всех простить и опять этот мир полюбить !



Давай определимся… девочка
Ты не сошла с ума?

Это не город
Это - бардак!

Я для тебя игрушка - душка
дурак!
Талантливая подружка
Подушка рваная в клочья
Отьебись дурак!
Я - странная девочка - очень
Гулящая тёмной ночью
А ты хотел фиалок…
Ни как!
Это не город
Это - бардак!
Ты - дрянная собака
Ага!... вся в заплатах!
Летаю, летаю, как фея
И ах!... опять ну.. балдею!
А ты - святой… да?
Пошёл!... слышишь - прочь!... беда!
Ко мне…
Иди, моя мышка…
Никогда!
Капает.. капает..
С крыши капает
дожди податливы
Ты хотел стихов?
ага.
Он тоже был
Примерный.. любимый
Ромалы.. Ромалы
Я так любила..
Пришла сама..
Ромалы… я сошла с ума?

……………………

Иди ко мне… целуй… люби
Станцуем танго на двоих.
Кружи меня… кружи… держи..
Эта музыка… как стих…



Я знала, что счастье есть,
читала об этом в книжках,
а счастье в глазах мальчишки,
голубых, как небесная высь.

Он смотрит вверх, на небо,
широко распахнув глаза,
о том,
что есть счастье под небом,
ему никто не сказал.

Он просто ещё ребёнок,
а небо так высоко,
и смотрит он так влюблено,
а солнце ласкает его.

Я знала, что счастье есть,
читала об этом в книжках,
а счастье в глазах мальчишки
и небо в его глазах….




Мёрзла, мёрзла Настенька под елью
и замёрзла совсем….
Дед мороз не успел.



загляни в мои глаза
утонешь
сразу спесь твоя спадёт -
мальчиш!
я с тобой, как с мальчиком сейчас играю
снег растоплю к маю
живу я или отсутствую
мяту мну губами
иди же в меня.. иди
глубже.. до самого сердца!
глупый.. тебя нужно ещё учить любви
губы прижми
и не жалей сердца



неосознанно, неподвластно
похоже на счастье?
будь внимательна, девочка,
при выборе слов
непокорно, неосязаемо
что это?
всё-таки
любовь?

подвешенное состояние
остановка сознания
между было и будет
а кругом люди

срок исковой давности
шаг до бездарности
плавно падаю вниз
держусь за карниз
падаю
падаю
вновь
что это?
всё же
любовь?



Я притворяться перестала,
уже не прячу нежный взгляд,
перелицовываю платье
для куклы в свадебный наряд.
Я вновь учусь тебя любить,
уже смотрю, не закрывая глаз,
должна я формулы забыть
и рифмы те, что разлучали нас.
Переболела все симптомы,
диагноз мой "болезнь любви"
А кукла уже в платье новом,
как приговор "теперь живи"
Я переписываю счастье
на ровный и послушный ритм,
послушная тебе сейчас я,
пишу тебе любовный алгоритм.
А кукла научилась улыбаться
и радоваться вещим снам
А кукла научилась целоваться
и верить всем словам, твоим стихам.



говорим, говорим, говорим
бесконечно
в словах умирает вечность
когда ты много говоришь
за чашкой чая
я скучаю
от твоих умных мыслей
как рыба глупая
иду ко дну
когда ты молчишь
люблю в тебе тишину
когда ты так сладко спишь
перебираю твою одежду
во мне просыпается нежность
люблю твой покой
умник мой



Написано дочерью

***
Больнее боль уже не будет,
переболела боли пик …
из жизни в жизнь, из горя в море,
биенье чаще каждый миг.
Все прошлое ушло из мыслей
и мысли стали как стихи …
есть лишь сейчас и час не лишний
так стоит тратить жизни сны?
Благодарю за веру вашу,
и вы хранили сон в ночи!
Я постарела? Нет, стала старше!
Ошибки значит мне нужны …
значок на майке, шрам внутри,
я джина вздумала тревожить,
но лампа счастья мнима, хоть затри!
Есть три дороги, сам суди …



я хочу,
чтоб ты был только - мой….
что это - эгоизм?
ну, тогда верни мне покой,
видишь,… падаю вниз…

я ревную,
как это странно,
под ребром Адама, твоим
давит боль
назови меня странной,
обмани, если не со мной…

я ревную,
наверное глупо,
понимаешь, цыганская кровь,
приходи ко мне в ночь,
ждать буду…
пообещай любовь.



Раненая птица
взлететь стремится,
сломанным крылом
обессилено машет.

Сломанная кукла
никуда не годиться,
в платье голубом
она уже не пляшет.

Разбитой любви
осталось молиться
о счастье былом,
только сердце откажет.



розово, нежно
цветет подснежник
под снегом
сорву его для тебя
он самый нежный
он станет светом
хрупкое, невесомое
цвело счастье
я подарю тебе его
на счастье
согреешь его теплом
в руках своих
останется счастье цветком
тебе
моим



Нежно-алые цвета зари
паруса свои старые
вновь распусти!
Моя яхта, уплывшая
в поисках счастья.
Я твоя, снова юная,
после причастья!
Не сломали шторма!
Не согнули ветра!
Ты моя путеводная
Яхта - Судьба!



и где нибудь в Милане, а, может быть в Париже,
по карте ручкой медленно веду.
мы встретимся однажды, и солнце будет ниже,
мы будем целоваться у всех на виду.
быть может в Сан-Диего а, может в Сан-Франциско,
меня ты обязательно найдёшь,
наверно будет лето, и море будет близко,
а в моде будут снова джинсы клёш.
ЛондОнские туманы, от них мы будем пьяны,
ведь Лондон не могу я исключить,
какой-нибудь жокей, не ласковый и пьяный,
будет любви серьёзно так учить.
а, может быть, в Венеции мы будем слушать скрипку,
всю ночь, не засыпая до утра,
я буду смаковать коктейль с твоей улыбкой,
да, знаешь, буду ждать тебя … ВСЕГДА…



Понижение градуса,
а мы болеем маразмами.
не надо царствие небесное твоё..
всё враньё!
Отдай мне.. его!…

Ведь я же красивая.. да?
Любуйся, пока хватит сил!
И если Боги рассудят строго
пойду в свой мир убогий..
Мой путь - острога!
Без тебя… возненавижу Бога!
Кто мне судья?
Ты выходил меня… выходил,
из больного дохлого щенка
ты превратил меня в леди,
а теперь иди….
Мне снится мальчик с твоими глазами,
.. под образами….

Я иду с тобой, если ты дашь мне свободу,
эх!... цыганская натура.. эх!... дура.. дура!
Цыганочка! .. мой выход…
Пошла!…
Двадцать юбок, как листопад осенний… шуршат…

Тебе нужна моя обнажённость,
голые чувства и голенькие коленки?
Разноцветные куклы на распродажах.
Мама моя!... какие пенки
сбежали с молока…
а я их не попробовала даже..
Я у тебя не одна?
Возвышенные… дерзкие..
Подари мне щенка!
наш гениальный мальчик
с твоими глазами
я рожу его… не плачь..
он будет - нами
..
Стихи, как наркотик,
ни живы, не мертвы,
как блики на воде..
Где были мы?
мой котик..
Я уйду..
если
в ы з д о р о в е ю!
Стихи - беда,
а я т е б е н е н у ж н а…
- цыганская княжна.



Дождя ведь нет! Откуда эта капля?
Какой-то ангел, прямо надо мной,
Слезу роняет бережно... На небе,
Он тихо плачет, будто бы земной!

Кап-кап... и эта капля нежно,
Мне на ладонь тихонько упадет.
Кап-капля, как с небес подснежник
Всего одну минуту проживет…



В этой жизни мы порознь.
Вспороты, прошиты письма.
Между нами земли ось,
словами. дождями. мыслями.
Дождись.

Опять любовь до срока,
и в чашке стынет Мокко.
Дождливая погода. Вот как тогда.
Опять в душе тревога,
судьба ко мне жестока.
Ты будешь, в какой жизни. Когда?
Расставлены, как сети
любовные запреты
и расстоянье душит тишиной.
Осознавать что где-то, ты есть на этом свете.
Счастливый и красивый... не мой….
Исписана вся книга.
Любовная интрига.
Слова все о тебе и о любви.
Мы в этой жизни порознь. Я этой жизнью бита.
Прочти все эти письма… и …. Сожги.



мне страшно, милый, исчезаем… мы
как будто жизнь кончается сегодня,
лечит… горячий чай и кусочек лаймы,
а луна на небе, как старая сводня.
эта история про нас, она бес конца,
лето в этом году холодное и дождливое.
я, словно мим, у которого нет лица.
когда мы последний раз были счастливыми?
я всё меньше и меньше говорю о тебе
и всё больше люблю оставаться одна.
может быть, счастье живёт где-нибудь в небе?
а, может быть это то, что сейчас во мне -… тишина.
…………………………………………



птицы летают парами
разбили пару
нет песен




Посвящается моей любимой Миле Льевой, мне любимой… и… тебе.. ЛЮБИМЫЙ!
Молчишь?
Так и будешь молчать?
Смотри..
Капельки слёз падают,
на моё платье бархатное,
киса жалеет меня лапою.
А я, говорю так, что уже никто не слышит,
а у тебя ангел на майке золотыми каплями вышит,
может быть моими золотыми слезами.. слышишь?
У меня колье королевы с двенадцатью алмазами,
тринадцатый выпал, зараза.
Разбился и теперь весь пол в стразах… моих слезах…
Слетай в тридевятое царство… спаси царевну,
не то она уснёт долгим сном и станет спящей королевной,
а, король совсем не в её вкусе..
Собери ожерелье из тринадцати бусен,
одень их на нежную шею принцессы,
прогони шута, он ещё тот - повеса!
Маленькая мышка крадётся и.. крадёт кусочек сыра..
я прощаю её… как же я тебя любила!
Как же я тебя люблю…
Эй! швартовые!... держите курс кораблю..
Забери меня к себе и узнаешь много сказок,
как я ненасытна.. я хочу твоих… нет.. глаз твоих
Маленькая королевна.. эй! вы там!... парус строже!
Плыву к нему… он один из всех - единственный.. мой же!
Как говорит моя любимая девочка… она - странже…
а я болею тобой не первый год уже…
Что ты девочка плачешь?
Ты вывернула меня на изнанку..
пусть судачат..
твоя душа, как капельки росы,
Двенадцать.. полночь..… уже двенадцать пробили часы.
Уже.. тоньше.. тесней… сшейте мне платье!
Я люблю его, как девятнадцать моих старших братьев!
Девочка - странже… девочка - странже…
Я люблю тебя девочка…
Я люблю Его!
Платье узкое - жесть!



ты - в себе
я - в себе
мы - по битым стёклам
мы - по горячим углям
милый, ты не трогай
меня в это утро
цена этой жизни - солнце
вспыхнем, сгорим, как спички
ты - в себе
я - в себе
мы - в себе
и вроде .. так..
ничего личного

а, когда мы устанем
солнце, как обычно встанет
и когда наскучит говорить о любви
тебе и мне
ты опять победишь в этой войне
и, если есть что-то святое
постой!
а, можно ведь так… без слов
..




Она-Царевна, не-Царица!
На трон возведена, но ей покоя нет.
Так юная душа, подобно птице,
Не может в клетке, тяжек трона гнет!
Царевне власть, как горькая десница.
Глаза-два озерца в ресницах.
Не властвовать пришла… Любить!



Между небом и землёй расставанья,
между мной и тобой расстоянья,
дотянуться до звёзд мне легче,
чем так ждать тебя бесконечно….
Между синью и зеленью звуки,
мы проходим уроки разлуки,
мы проходим науку любви,
между небом и мною - … Ты….
Между небом и землей… высь,
ты покрепче за землю держись,
без тебя я одна пропаду,
между небом и землей … упаду….



Слышь, такая лапа тёплая,
ты только громко не храпи.
Боже мой, какая недотёпа я,
ни капли не ценю твоей любви.

Так на лапе твоей сладко спится,
вижу девичьи кошачьи сны….
Почему на твоей лапе так храпится?
Ох, но лишь на ней все исполняются мечты!




мой трубадур, мой весёлый повеса
покоритель моих дворцов
ждёт тебя вечно твоя принцесса
сердце для всех, на засов.

мой трубадур, мой песенник смелый,
я покорна твоим богам.
в замке короля, я почти королева,
все богатства к твоим ногам.

мой трубадур, с весёлой гитарой,
серенаду мне спой о любви,
я у окна стою с розой алой,
пой мне всю ночь, до зари.

укради,…
уведи за собой на край света,
туда, где никто не найдёт
там гуляют свободно кони и ветры,
где любовь и свобода живёт.

мой трубадур, мой певец любви,
забери меня в сказку, где мы одни.
где влюблённым завидуют
боги
и короли….



не люби меня так, подождём
ну, хотя бы давай рассвета,
мы любовью так землю сожжём
ни снегов, ни дождей вон нету…..



авторы: Кто если не ты и Лунная незримая
он

пусть раем будет рай...
и всё же не адом ад...

тонкая нить о былом...
было ли, не было...
кто-то правит небо...
лезвием-лучом...
было...
не было...
точность времени...
очень отточено сроком давности...
тонкой гранью каждого из нас...
в лёгких шагах... раз... два...
каждый миг, час...
мучает прочность порока...
из никуда...
наша ноша заученно тяжела...

она

мы все зависимы
в пространстве временном,
марионетки
на тонких нитях,
мы управляемы
кем-то невидимым,
куда идём, зачем?
часто не видим мы,…
тонкими гранями
судьба прочерчена,
в грехе Адамовом,
бродить нам в вечности…
пройдя за кругом, круг,
в кольце Сансары,
марионетки мы
в руках невидимых….

он

когда во снах идут дожди из слёз твоих...
в том счастье любви, за нас двоих...
спешу слепым дождём из сказки снов...
к тебе и за тобой,...

пусть в светлости твоей процветает ночь любви...
и может, была бы ты моей, когда бы не был я...
тем скорбным ветром в проводах во снах твоих...
и в снах моих, где печаль не так горька...
где в зеркалах кричит от боли тишина...
что внезапно появилась ты...
и так же покинула меня...
а ветер пел мне...
в проводах...
печаль...
растает снег…………

она

в твоих ладонях… снежинки каплями…
в твоих ладонях… капелью я…
твоё тепло согрело……………
прозрачных капель чистота,
так я в твоих руках… чиста,…
согрей…………….
уйми огонь,……… исчезну,…
как первая рассветная роса…
почувствуй нежность…………
уйди………………..
не уходи совсем…………….
не утоми…………..
останься тем, кем ещё не был…
я не могу уйти……………..

он

ты вспомни, как на губах твоих
когда-то таял снег...
и мыслью обо мне
согрей себя в себе...
и пей весной с цветов росу...
она на каждом из ресниц твоих...
и... на каждом лепестке из губ...

она

светает,
я ждала всю ночь,
протяжно ветер пел
и, ровно в полночь,
стонал в лесу какой-то зверь,
мне было страшно,…
молилась я всю ночь,…
ты не пришёл……………..
ушла в рассвет и эта ночь…
ночь тьмы, печали,… её дочь…
была сегодня я…

он

когда растаю в твоих руках...
и вот тогда поймёшь, что...
я в тебе, в том светлом чувстве...
я твой С Н Е Г...
и тающему снегу прости его холодность...
и пусть растает в тепле твоих ладоней...
останься, не уходи, всё будет очень скоро...
вот только…
…………………..
не уходи….

она

холодно мне,
боже,… какая ночь лунная
ты не идёшь…
вслушиваюсь,…
может, услышу шаги осторожные
ночь………..
тенью укрыта…………
сыро…
замёрзшие
проталины под тонкой плёнкой льда
хрустальные……..
я одна…………
пленница в тёмном замке ночном
мой дом…….
холодно………………
я растоплю камин,… ветер поёт песню

он

когда я слышу в темноте тот шорох твоих рук...
чувствую, ты приближаешься ко мне,
и тихий шелест твоих нежных губ
в ночи и на моей щеке...
о, этот поцелуй, целуй ещё... ещё...
ты приближаешься той хрупкостью...
из самых желаемых снов во сне...
мечтой в мечте...
пусть воссоединит нас рассвет...

она

останься тайной,
я не хочу разгадывать тебя,…
останься тенью,
светом останься,
твой тихий голос…
так пленит,… маня,
не исчезай,….
не приближайся…..
рассвет растает
при свете солнечного луча,
до темноты меня храни…….

он

именем тебя...
с именем твоим...
по берегам нежнейших снов...
летел я, как к солнцу Икар...
касалось нежно солнце крыл...
и не сожгло меня...
спасла любовь...
падением в полёт...
душа... то вверх, то вниз...
но всё-таки с тобой...

она

что это было?... посмотри,
звезда упала….
написано в писании: "люби",
летим,
коснемся солнца нежными крылами
о, мой, Икар!
мы не сгорим
в любви….
не обещай любви
меня храни....
я дам любви....
я дам огня....
зажгу свет твой
начертано... ты - мой
……………………………….
как таяла в руках твоих…………
………… твоя……………



смотри, как горят снега
горчит на губах мороз
хочу, чтобы, как тогда
ты белые розы принёс

и расплатился с нищим
отдай ему все жемчуга!
только не стань мне лишним
смотри, как поют снега

тебя! - слишком любят Боги
отдай своё счастье убогим
и расплатись по счетам
своё серебро за тебя отдам..

фууууХ!… пепел с ладони
в яблоках кони.. эх! никто не догонит..
снежная тишь
спишь?
я тебя выкупила за жемчуга
твоя
да!
…

мальчик.. это кто?
- мой папа
но у тебя уже есть папа.
у тебя что?.. два папы?
значит мне повезло!
..
оппа!...ейххо!
я - сын его!




Маленькая девочка.
В вишенках всё платье.
В песочнице играет.
Глупенькая, кстати.
Она же просто девочка.
Ей всего пять лет.
Лепит из песочка.
Куколке - омлет.
..
и ладошки,
приложив к губам
шепчет тихо, тихо
куколка! я тебя никому не отдам!




всё откровенней каждая строка
и рвутся, как зверьки, слова из клетки,
всё непокорней тонкая рука
и дерзок взгляд смелеющей кокетки.

сейчас не властно время на часах
так бьётся сердце часто в ритме танго.
и укрощает вечность на устах,
уже покорного, но дикого мустанга.

смелей, нежнее каждое "люблю"
движенья жёсткие, уже неспешны.
во взгляде нежное: "не "не
покорная, как плод созревшей вишни.

всё откровенней каждое "хочу",
и всё смелее на губах улыбка.
несёт себя ему, как жертва палачу,
а счастье - миг, так легковесно,… зыбко



Куда ты, бабка старая,
уж, семьдесят поди,
а ты в любовь, как мАлая,
поди - ко, погляди.
Вся жизнь твоя до донышка
уж выпита давно,
она туда же: "солнышко,
своди меня в кино".
Куда ты, бабка старая,
сиди и не балуй,
любовь, она ведь алая,
а ты седа, как лунь.




грибной дождь!
гром!
какое лето!
у самого леса дом
середина июня
дедушка учит меня
ищи грибы в солнечных просветах
босыми ступнями
голыми коленками
я ощущала лето
маленькая.. распутница
платье зелёное.. платьице
на щеках румянец
детский, лисий, наивный
и был таким тёплым ливень
с бабушкой мы собирали таваложку
опята - смешные!
они росли на тоненьких ножках
грибы - лисички
как лимонные замки - дворцы
утром мы выпускали кур
цып.. цып!
потом играли в прятки
тебя тогда не было..
а я.. бегала от пчёл без оглядки..
пчёлы путались в волосах
ещё девочка.. а уже был женский страх
не за себя
я боялась не успеть
..полюбить тебя




"Крылатых женщин не люби"
( М. Цветаева)

***

Я вся в стихах,
ты весь в огне,
ревнивый мученик таланта,
как птице в клетке тесно мне,
а ты крыло ломаешь жадно.
Крыло ломаешь и вопишь:
"Прими судьбу свою такою!",
и снова рубишь крылья вниз,
а я тоскливая лишь вою.
И вновь пою, что счастье есть,
что птица без полета гибнет.
Отдай свободу, волю, высь,
пусть полечу, хоть на погибель!
Оставь крылатку, не губи!
"Крылатых женщин не люби"....



Рыжие волосы я соберу высоко в пучок,
представляешь, рыжие волосы и золотой цветок.
Платье тоже непременно золотое
с открытой спиной, облегающее, прямое.
И туфли на высокой шпильке, марки Poggi,
так обольстительны будут мои загорелые ноги.
Обязательно цепочки, браслеты,
я буду сногсшибательно одета.
Да, совсем забыла сказать,
ты будешь меня Лола называть.
На тебе будет великолепный, черный костюм,
и белая рубашка с бабочкой от "Кутюр".
Ты будешь моим самым шикарным мужчиной,
будем красивы, как в день святого Валентина.
Всю ночь будет играть ноктюрн Шопена,
а мы будем любить, как новые Адам и Ева.
Волшебная ночь,… свечи… и ночные огни,
в шумном зале ресторана мы будем одни.
И море, конечно, это будет на берегу моря,
оно в ночных огнях, знаешь, красивое какое….
И счастье,… где-то на уровне подсознания….
Это будет наше первое, самое романтичное, свидание.



Рыжий, слышишь ты меня?
Ну и ухо у тебя!
Так, сиди, не шевелись,
что скажу тебе, держись!
У тебя красивый нос
и пушистый очень хвост,
Очень гладкий, нежный мех,
ну и ухо… просто смех!
Всё равно ты лучше всех!



Когда я маленькой была,
мне пела песни мама.
О дальних странах, о морях,
синее, сини океанах
и, не успевши повзрослеть,
сама я мамой стала.
Что девочке моей мне спеть?
Пою, что пела мама!



маэстро сегодня пьян,
маэстро сегодня весел,
всё тот же черный сюртук
на спинку стула повесил.
и вроде всё тот же стул,
всё тот же чёрный сюртук,
маэстро сегодня пьян,
он слышал музыки звук….




А просто так… прорвалО и всё!
И я с тобой стихами болтаю.
Так, ни о чём, про то, про сё,
на радуге сижу
и ногами болтаю.
А ты весь светишься сейчас - так!
но улыбаешься интеллигентно,
а сердце в такт… тик-так… тик-так -
смешная сейчас?... в бабушку,
это - гены.
А ты серьёзно опять о серьёзном.
Какая поэзия к чёрту! - осень!…
Я скоро застыну в окне морозном,
а ты про синь.
Ты улыбайся… как солнце... тебе идёт!
Счастье моё!... ты где-то в Москве заснеженной…
ёлки!... падаем оба… гололёд!
…………………………….

..а она всё реже бывает женщиной..



Ухожу опять в своё пророчество,
туда, где небо - его высочество,
дочерью ветра… лечу к свету я,
туда, где печальная льётся песня моя….
Ухожу опять незримая туда,
где в лунном свете я почти не видна,
где облака белоснежно - чИсты,
ангелы белым рисуют кистью….
Где небеса в голубой пастэле,
сон мой хранят в небесной пастели,
и есть у меня там ангел один,…
он мой покровитель… мой господин…



она вернулась вновь к себе
в свой мир стихов и грёз
и думает о нём во сне
почти без слёз.
любит яблочный крюшон
и сладкое, как любят дети,
а он… дано уже ушёл,
ведь он был - ветер…..
...............

теперь она любит в дождь
бродить по мокрым лужам.
так проходит жизнь, когда кого-то ждёшь
она ждала его…. ведь он был очень нужен….




Я вроде бы и не кролик?
А штой-то я? - Дед Мороз?
Сижу тут, как алкоголик,
весь мокрый уже от слёз.

Засунули, как подарок,
в коробку с под мандарин.
И я, как дурак старый,
сижу тут совсем один.

Сижу и моргаю глазом,
желанье им всем исполни.
Вот Новый Год - зараза!
А был я собакой, помню.

И шапка как у шута -
с бомбончиком на морковке.
Да... жизнь уж совсем не та!
А был молодой и ловкий….



Я жила высоко у него в горах,
я встречала утром рассвет,…
я в его руках забывала страх,
я жила там целых сто лет….

Я жила высоко у него в горах,
просыпалась в лучах ярких,…
отражалась счастьем в его глазах,
засыпала в объятиях жарких….

Я жила высоко у него в горах,
умывалась утром росой,…
я купалась в чистых, прозрачных прудах,
укрывалась лесной травой….

Я жила высоко у него в горах,
я слушала музыку ветра,…
я любила песню в его стихах,
там, за тысячи километров….

Я жила высоко у него в горах,
в голубом поднебесном просторе,…
я осталась птицей в его небесах,
это было у синего моря….




Мы похожие, не одинаковые!
Мы родные, соперничество брось!
Мы любимые, не влюбленные,
Время жгем, русское "Авось"!
Мы родные, не сродненные,
Две голубки одной крови,
Мы любимые, не влюбленные,
Разлучи, все равно Твои!



Мои постаревшие, юные,
любимей не найти на свете,
Родители от солнца, может
лунные,
признанье дочери примите.
Бескрылое, иль поднебесное,
не жарче солнечного в свете,
лишь теплое, честнее честного,
"Люблю вас,
и за вас в ответе!"



Представь…
Море
Ночь
Песок
и… мы….
Ночь
Море
Песок
и… снова… мы….
Думаешь сказка?... Небыль?….
Как светится золотая пыль....



вырвала тебя из сердца
выплакала
ладонью слёзы смахнула
вытерпела
любить себе запретила
выжила…….
………………………
зашила дырочку ниточками
там где болело
но всё же забыть тебя
не сумела.




О чем шепчет море?
И рАкушка тихо молчит?
Жемчужину-тайну она, как зеницу, хранит….

О чем шепчет море?
Пасмурным ранним утром.
О чем волны стонут печально, плача как будто….

О чем шепчет море?
В печальной ночной тишине?
Быть может о горе, о том, что хочу я к тебе….

О чем шепчет море?
Прибоем, морскою волной.
О том, что разлука течет бесконечной рекой….

О чем шепчет море?
В тумане дневном голубом.
Быть может о лете, в котором с тобой мы вдвоем….

О чем шепчет море?
Ажурной прозрачной пеной.
О грусти русалки, тоской одинокой вселенной….

О чем шепчет море?
Рассветной весенней порой.
О том, что любимый, любимый опять не со мной….

О чем шепчет море?
И чайки стонут паря.
О том, что как солнца мне не хватает тебя….



копим, копим мы свой багаж,
толи глупости, толи мудрости,
если жизнь - это лишь мираж,
всё равно идти….



Вернись, но только прежним - тем,
чьё перо не спутаешь ни с кем,
чьи слова, как музыка чисты,
кому писала тайно я цветные сны.

Вернись, но только тем, кого любила,
чьё имя было, словно вздох ночей,
чьё сердце я тогда боготворила
и поклялась любить до смертных дней.



Целует алый бантик
И молится до слёз
У женщины в серванте
Так много - писем - слёз
И бабушкою, кстати, её не назовёшь.

Москвички в драповых пальто и шляпках.
Куда спешите вы, одев наряд,
провинциальной дамочки пятидесятых?
….
А, в нашем городе не носят шляп.
…



Туманы в твоём городе такие же
Лижет привычно изморось щёку.
Я была деткой-веткой и ниже бы
Ниже этого тротуара - о как!
Ау!
Ветки - как паутины. Чёрным по-белому - гранями.
Мы играем, выбравшись из рутины.
На чёрном рояле.
Амин!
А Он смеялся - чёрный рояль.
Так ржут только кони и воют волки.
Хотелось выть волком и под Его педаль.
Лечь звонко.
Ты мне -
я к тебе.

Отступите отступницу. Стоп

Он гений. Да.
Всё примитивно просто.
Среда и пятница.
И нет вопросов.
А просто тень моя легко легла.
Заступница! Была ты не права!
Отпусти отступницу.
Лгала.
И этим я жила.
Он…
Стоп!




эта тишина,…
во мне раздавила что-то,
и проходит неделя,
от субботы опять до субботы,
и проходит время,
от ночи опять до ночи,…
пролетают мгновенья,
тишина - это тихо очень,…
эта пустота,…
заполнила, как безвременье,
так тихо,… уже не та,
лишь убегает время,…
и море ненужных слов,
проваливаюсь, как в бездну,
рисунок моих следов,
смоет волна,… я исчезну….



Ночь. Бесконечная ночь.
Совсем нет света, только тьма
Я даже в солнце её дочь.
Я - бездна тёмная до дна
Я - призрачная, тёмная луна,
куда не проникает, гаснет свет.
Я без тебя - луна, совсем одна,
средь миллионов солнечных планет.

Я отземленная, прозрачная луна,
в которой гаснут даже тени,
где даже солнце поглощает тьма,
я тёмных лун ночное отраженье.

Я - призрак, мрак
и тысяча чертей, не веришь?
Я - сон,
который только ты согреешь!




У витрины замер тихо мальчик,
балерина на витрине
плачет…
Балерина в белой пачке
плачет…
а японцы говорят:
белый цвет - к удаче.




В любви нет оправданий.
Я не забуду…. Ночь.
Как Вы меня взглядом азалии,
проводили…. Прочь.

Как я Вас молила глазами.
А вы отвернулись,.. Тень
Как Вы мне тихо сказали:
- Мне провожать тебя лень.




крылья ты мне, господи,
дал для чего?
взлетая ввысь,
есть риск разбиться,
а небо….
небо оно так высоко,
а я…
я совсем не птица…

голубое оно
чистое, чистое,
ни облачка сейчас,
ни ветерка.
я лежу на песке,
он такой золотистый,
и, кажется, одно оно
и я у него - одна….




Нет! Это зима прошла.
Будто и не было вовсе.
Нет! Это я была.
Глупой, а стала взрослой.

Нет! Это был всё - ты!
Клеточкой в моём теле.
Лето. Мама несёт букетики -
Земляники спелой!

Скошенная трава,
запах осины и сена.
Нет! Я была не права.
Я до тебя любить не умела.

Нет! Это я - люблю!
Больше тебя, не спорь.
А, земляника в июле,
Слаще, спелей
А - ты - мой!



растает снег…………
в твоих ладонях… снежинки каплями…
в твоих ладонях… капелью я…
твоё тепло согрело……………
прозрачных капель чистота,
так я в твоих руках… чиста…
согрей…………….
уйми огонь,……… исчезну…
как первая рассветная роса…
почувствуй нежность…………
уйди………………..
не уходи совсем…………….
весна придёт….. растает снег…
не утоми…………..
останься тем, кем ещё не был…
я не могу уйти……………..




твои желания сошлись во мне.
ты видел свет, твой свет во мне
родился
жёсткий, смачный, сладкий,
привкус твоей любви.
я улыбаться стала, я захотела жить.
люби
какие зимы, какие вёсны,
когда всё так просто
ты хочешь меня, я хочу тебя,
куда уж проще
зачем? ещё обнажённей, ещё откровенней,
а эта кровь в венах
может она - голубая
я читаю тебя, перечитываю
неуставая
на выдохе и вздохе
любить тебя
и ждать
всё остальное время
спать




Осуждаешь? А, ты не суди.
В твоей вечности Боги и холод.
Если смерть сильнее любви,
Дай, как крысе, забиться под пол.

Если жизнь страшнее, чем смерть.
Я беспомощна? Скажешь - лжива.
Невозможно гореть на треть.
Мне ль тебе объяснять это, милый..



Рвет окна ветер! Значит к переменам!
Луна меняет цикл - молодая!
Опять не сплю, ловлю мгновенья эти,
И снова мысли носятся как дети!
В который раз в ночи пишу стихи.
Ты прошлое все набело сотри!
Хочу сначала жизнь свою начать,
Руками море синее обнять,
И улыбнуться каждому мгновенью,
Проснуться раньше всех с утра без лени!
И жизнь начать с нуля, без округлений.
Судьбу перевернуть всю вверх
тормашкой!
Родиться вновь, как говорят:
"В рубашке!"



Закалена судьбой
не по годам,

Я знаю,Боже,

я тобой любима!

И в огрубевшей плоти,

так ранима,

душа моя!

И все еще невинна,

как лепесток

с увядшего цветка!



Женское счастье - когда
дитя сопит, обняв ручонкой,
прижавшись к матери,
огромной, как земля,
когда котенок рядом спит,
дыша тихонько, мурлыча,
шейку изогнув, любя,
когда нежнее нет
мужского взгляда,
который говорит,
что ты - "Звезда!",
когда любимый - Он - с тобою
рядом
и больше нечего просить
у жизни для себя...

2001 г.



Всё спуталось, смешалось, как во сне.
Как кофе Мокко.
26-го
был первый снег.
Мокрый... мокрый.
И, если б ты меня позвал,
пошла б босая.
Сегодня снег, как треск по швам.
Не уезжай!
А снег ложится - тихий, метко -
уже послушно.
Деревья
золотом в монетках.
И мне не скушно.
Да, мне не скушно, слышишь! Тошно!
Без тебя.
Кубики - в ледяные горошины
Льда.
Давай не будем!
Давай не будем, ну!
Поговорим о верблюдах,
или об антилопе "гну".
Переступлю, тише мыши -
пока ты спишь.
Выплюнь любовь - косточкой вишни.
Горчишь.
Беги от меня. Бежишь?

....

Твой город - мокрый и очень горький - во сне.
Я не люблю
сладкий кофе Мокко.
И сливки противные. Взбитые сверху.

......



А, знаешь, Еву искусил совсем не змей,
то был Адам, в любви признавшись ей,
но, как всегда, свалили всё на змея,
с тех пор вот этого Адама все жалеют....
……………………..
И яблоко там было ни при чём,
там просто солнце грело горячо....
А змей, он просто Еву прозевал,
поэтому Адаму и отдал...
И не Бог изгнал их из рая,
они счастливые забылись убегая….



Его - Звезда!
Его - Солнце!
А он не знал,
что на этой земле,
вот так вот легко подскользнётся..
И, вроде бы надо бы слов..
Он ведь умел.. побольше..
Прости, Вить!
Эй, парень, дай закурить…
да, будь ты проще.



Четвёртая стадия -
рецидив
И это уже не лечится.
В недоумении сидим…
крыть нечем…
Страшно тебе?
Мне нет,
даже немножко счастлива.
Ещё раз, по новой
ну, нет…
хватит с меня.
Точно… пора к врачу.
не хочуууууу!
Побудь ещё со мной
чуть.. чуть.
Опять вечер прошёл…
не заметил?
Побудь чуть… чуть со мной,
……….. до смерти………….

Рецидив (от лат. recidere) в медицине — возобновление болезни после кажущегося полного выздоровления (ремиссии).

***
А стихо про любовь…. Вы не подумайте чего…




Люблю или ненавижу,
обожаю, всюду вижу,…
… только тебя,…
а любовь злая, или может,
она ни на что не похожа,
она ласкает и подчиняет,
жалеет, потом прочь прогоняет,
но я не уйду, ведь уже не могу,
совсем без тебя…



тайна в твоей печали
я прочитаю тайну твою
может умру




Давай соединим то, что разорвано
звёздами… небесами.
Время вернём ворованное
безжалостными часами.
Прижмись ко мне
сладко… сладко…
чувствуешь, как хорошо?
Дрожу сейчас,
как счастливая собака,
ещё…
Погода несносная
прощается осень,
наверное, будет снег….
Засыпаю… уткнувшись, в плечо твоё носом
и что-то бормочу во сне…




Любовь у нас с тобой - историческая,
да не истерическая, говорю, - историческая,
я же говорю,… люблю… истерически,
видишь смех у меня уже нервический,
у меня она точно … хроническая,
а в глазах какой-то страх панический,
я сейчас,… как дева языческая,…
так люблю, так люблю,… ТАК ЛЮБЛЮ!
Каждый день тебе говорю!




песня группы Prado

Он

Мечта ломается, как улетает сон.
Я улетаю с ветром, меня не жди потом.
Не ставь меня на колени, ведь тлею я.
Глаза не врут немые, капли до шепота.

Я ошибаюсь, может правда все наладится.
Обильно мысли по твоим щекам катятся.
Я жил в своем миру, но я страдал….
Я просыпался с тобою и засыпал

Сошел с ума, видел, как снег рождает тебя.
Я был не прав, только когда не требовал слова.
Жаль, что отпускаю тебя в никуда,
На другой континент, с другого края рассвет.

Встречай меня иногда, когда слезы вновь.
Ты верь, будет жива наша с тобой любовь.
Слышат только лишь эти глухие скалы.
Сила гордости бред, ведь ты меня искала…
Она

Я знаю, рядом твое сердце всегда.
В душе огни, воспоминанья….
Я знаю рядом, рядом наши сердца,
Но ты один, ты один у меня….
Он

Где был мой страх, когда нашел тебя.
Ты как обычно уходила меня любя.
Смотрела сквозь пелену, скучаю я.
Разлука следом непрерывно сопровождает.

Я ошибаюсь, ведь и правда все мне кажется.
Душа пуста, закроем тему все наладится….
Я жил в своем миру, но я страдал….
Учил ребенка считать, но дни назад считал.

Как холодно с тобой, спорить нету сил.
Я, молча исчезал, плевать, потом себя простил
Я ненавижу лето в осень, скорей бы листья сбросил.
Роуминг жизнь кончил.

Жду, когда покинешь меня навсегда.
Отпустить не могу, ты та, которую искал…
Зачахнет май, июль, а в августе теряю год.
Ты прилетаешь, воплощаем сны в реальность.
Она

Мечты сбываются, как тот летний дождь….
Я возвращаюсь к тебе, меня пронзает дрожь.
Я помню каждый миг, нашей с тобой любви,
Как воплощались желанья, когда был рядом ты.

Но расстоянье между нами только кажется.
Зима пройдет и, наконец-то все наладится.
Жил лишь в своем миру, ты представлял,
С закатом солнца ты тень мою терял….

И знаю, мы едины были, хоть и далеко.
Сейчас мы рядом и внутри без страха так легко.
Теперь твоя, я - часть тебя.
И эти строчки пусть вспомнят те времена….

О, боже, отпусти меня, невольна,
Но пустота убивает часть меня.

Он

Я знаю, рядом твое сердце всегда.
В душе огни, воспоминанья….
Я знаю рядом, рядом наши сердца.
Но ты одна, ты одна у меня.



я могу изучать
каждую венку
на твоём теле
падать с тобой
и просыпаться
в пропасти
не говорить глупости
я могу
я могу играть
мячиками
и словами
цветными шариками
жонглёра
я могу рисовать
тебя
полуобнажённого
сладкого
и даже голого
но я не могу коснуться тебя
ни губами
ни пальцами
ни ресницами
мне так жалко тебя
сонного



не скучай.. ну, не скучай
ну, что ты………….. милый!
смотри Весна вся талая.. в разливах
скоро проснутся белые берёзы..
на голых веточках набухнут почки
ты принесешь мне жёлтые - мимозы..
и ласковые, трепетные строчки.
..
смотри!
как лошади гордо вскинули морды,
в них вольный ветер и скошенной запах травы
ну, что ты, милый,
мы же давно на - ты
…



Маленький принц был такой… мааааленький, а его любовь была такая большая,
что его роза стала - вечной….

на маленькой планете,
совсем один на свете,
жил маленький, премаленький,
и всё же звёздный принц,
но он однажды встретил,
на этой же планете,
прекраснейшую розу,
с весной из-под ресниц,
теперь на той планете,
он за неё в ответе,
влюбился как мальчишка,
прочтите сами в книжках.



Там где нет тебя
Там море бессмысленно сине.
Там где нет тебя
Там все цветы некрасивы.

Там где нет тебя
Солнце совсем не греет.
Там где нет тебя
Там лунный свет тускнеет.

Там где нет тебя
Ветры протяжно стонут.
Там где нет тебя
Слова в тишине тонут.

Там где нет тебя
Дожди бесконечны в осень.
Там где нет тебя
Мне каждый день несносен.

Если нет тебя
Медленно тянется время.
Когда нет тебя
Ты ведь придешь, я верю….



Я болею тобой, и любовь превращается в боль.
Я устала играть в тишине эту скучную роль.
Наступает зима. Студит холодом губы и руки.
Станут дни все короче и поводов больше для скуки.

Вечера все длинней, холодней эти ночи и дни.
Без тебя пролетает бессмысленно глупое время.
В эту осень мы дважды разлукою были больны.
Мы спасали любовь до безумия, до отреченья.

Я опять заблудилась, запуталась в глупых словах.
И метель закружила, запела мне грустные ноты.
Я болею тобою, и боль превращается в страх.
Я опять в твоем рабстве, любовной твоей несвободы.




скучая по А. Блоку и М. Цветаевой

Вторую неделю льёт дождь
и только редкие просветы.
Я зарылась в тебя, как мокрый ёж….
Начало лета.
Сегодня тихо. Глаз тайфуна.
Пролил последний тёплый дождь,
и мокрый город, снова юный,
на призрак серый стал похож.
………………
Город - призрак. Город - как сон.
В призме дождя, столетний звон.
В признаках тайных ищу тебя.
Город - призрак. Город дождя.
………………….

Я без тебя так одинока.
Ночь. Улица. Фонарь. Аптека.
Уже не скажешь лучше Блока.
Начало лета.
Я улыбаться перестала,
тебя, как летний сон, люблю,
одной надеждой меньше стало.
Люблю.
…………………….

Так пахнет свежестью, туманом,
а я печаль в вине топлю.
Мой гость несбывшийся, незваный.
В жару морозит как-то странно.
Туман-обман, а ты - мой равный.
Люблю.



Вдох
В переливах морских волн шепот
Не уходи
Вздох
В дуновении ветра легком
Ты приходи
Взгляд
В темноте полуночной, лунный
Не отрекись
Свист
Самым солнечным ранним утром
Ты обернись
Стон
Ветром соленым морским, дыханьем

Остановись...
Крик
В пустоту разрывающим звонким эхом
Не исчезай
Плач
Одиночества в предрассветном
Волю мне дай
Боль
Выжигающая по живому криком
Иди
Боль
И бессилие до состоянья покоя
Не уходи
Жизнь
Как рождение после смерти
Не погуби
Свет
Пробуждение новой жизни
Слышишь: "Люби!"



о чём с тобой поговорить?
о философии жизни?
о философии смерти?
о наших нерождённых детях?
О
.Любви, которой нет на свете
..Если умрём, то давай вместе………..
...Господи, как же мне плохо!…………..
ошиблась?
снова ошиблась?
на ощупь по снегу шла босиком
Юнона и Авось.. они вылюбили
разлука - это было уже потом
просто был сильный шторм
а я хочу просто жить!
хочу к тебе
просто хочу
к тебе
вот так.. закрыть шторы
и, чтобы всё было обыденно
разговоры.. споры
я буду бояться тебя обидеть

не твоя - ничья
значит опять… ничья
ничьей не буду
поздно… ошибаться грубо
с нуля начинать.. поздно
это не розы… этот запах
промышленной гари и железнодорожной пыли
кажется, это было в Харбине
я не любила
мужчины меня любили
запах гари из подсознанья выплыл
может счастье в той жизни
было?
где ты был?
Я опять начала пить
это конец!
это - финал?
…………………. давай умрём вместе……………………
…………. пальцы по губам… тссссссссс…… молчи!………
..………………… ты, кажется мне.. люблю… сказал?…............



"Как хороши,как свежи были розы!"

***

"Как хороши, как свежи были розы!"
Когда ты утром их принес с мороза
и были чувства так твои чисты
и были так глаза твои нежны,
что у меня, засушенной мимозы,
вдруг покатились по рестницам слезы
и распахнулись форточки души !
И было утро все пронизанное солнцем
и были стены чистой белизны.
Ты в День рожденье мне принес цветы !
"Как хороши, как свежи были розы!"



Радость бывает печальная, бывает немым отчаянье,
бывает глухой тишина, когда я совсем одна….

А, смех бывает глупым, солнце бывает утром,
день бывает долгим, эхо бывает звонким….

Бывает весна капелью, бывают цветы в апреле,
а ожидание - встречей, я жду тебя каждый вечер….

Лето бывает жарким, в цветах одетым и ярким,
радуга - семицветной, и, только печаль - бледной….

Бывает море синим, а дождь бывает ливнем,
роса бывает слезной, а ночь бывает звездной….

Слезы бывают рекой, долгой ночной порой,
осень закружит листвою, когда я глаза закрою….

Бывает берег причалом, конец может стать началом,
любовь уходит в слова, но все же она права….

Бывает мелодия ветром, лучом на свету согретым,
а снег бывает зимою, когда тебя нет со мною….



Зима вернулась…
Будто не было весны.
Как будто этот снег лежал всю жизнь.
Как будто был и не был… ты.
Все дни, в один холодный день зимы слились.




Я опять в долгах, не в шелках,
жизнь приносит счетов все больше….
Я опять сижу в облаках,
проверяю небо на прочность….

Я опять молюсь при свечах,
стали с возрастом дни короче….
Я опять грущу о друзьях,
сколько их разбросало в ночи….

Я опять доверяю слезам,
грустной песне, весеннему ветру….
Я опять доверяю словам
и тебе за тысячу километров….

Я опять прогоняю печаль
и счастливых минут все больше….
Я опять курю по ночам,…
жить, наверное, надо проще….



Весенней капелью к тебе я приду,
снежинкой хрустальной в ладонь упаду,
снегурочкой в тёплых руках растаю,
не золушкой, твоей принцессой стану.

Бабочкой яркой вспорхну на плечо,
нежным крылом обожгу горячо,
лёгкой крылаткой покину свой дом,
мне без тебя очень холодно в нём….




- что привезти тебе, девочка?
- а что тебе на нос упадёт!
смотри.. пробежала белочка прямо к Юрашику
и орешек стукнулся об лёд!
дай нос, опять обманула дядюшку..
- девочка, моя, девочка..
я бы привёз тебе счастье, голубое, как снег,
и белое платье к свадьбе..
- счастье?... это то - чего в руках у нас нет?
ты возвращайся скорей,
а я пойду, покормлю голубей…
что интересно тебе на нос упадёт?
вот и посмотрим, кому повезёт!



всё прошло? а, знаешь это пошло
всё прошло? а до сих пор болит?
и рассыпались слова, как металлическая крошка.
только сердце всё со мной слезами говорит.
всё прошло? ты скажешь уже в прошлом.
что-нибудь фатальней и банальней поищи.
не хочу так скучно и так… пошло…
умирать,... в хрустальной гробнице любви….
………………………………………..



Забываю тебя…. Я тебя забываю.
Но всё больше фальшивлю,
без тебя…. мне не ПЛОХО.
Телефонную трубку опять поднимаю
и кладу,… а зачем?... без тебя ведь так плохо….




Заснеженные дни ещё такие нежные,
на улице трамвай, стучит рассержено,
за окнами февраль, последний вздох зимы,
и прошлого не жаль, в нём остаёмся мы....
Так хочется весны и счастья вешнего,
ах, если б не была такой я грешною,
закончится февраль… так хочется весны,
исписана тетрадь, в которой только… ты….
Сейчас ещё зима и солнце очень бережно,
хранит эти снега… ещё им месяц жить,…
снежинкам месяц жить… а мне тебя всё ждать,
что можно так любить… снежинкам не узнать….



Я люблю тебя,…

я сейчас не скажу ничего нового,…

я люблю тебя,…

я сейчас признаюсь в этом себе,…

я люблю тебя,…

пусть все слова уже сказаны,…

я люблю тебя,…

..... я очень тебя люблю….



я - буду в апрельских цветах -
убейте меня ангелы!
я буду сном в рассветных снегах..
я - буду в тебе -
ангелом..
я буду - ирис - ирисом
синим.. в твоей вечности…
я буду цвести пороком в твоём сне…
я - буду… как ни жестоко -
в твоём сне..




эльфийкой маленькой,
такою слабенькой,
к тебе прижаться,…
а ты - велик…

коснуться тонкими
крылами хрупкими,
уснуть тихонечко,…
а ты храни…

храни эльфийскую
крылатку нежную,
храни так бережно,…
в своей любви…

крылатке ввысь лететь,
крылатке песни петь,
крылатке сильной стать,
в руках твоих….



у меня всё хорошо, милый, всё хорошо….
если не считать, что ещё один дождь без тебя прошёл,
если не считать, что солнце без тебя глаза не слепит
жизнь проходит без меня,… а счастье кукла из глины лепит.
если не считать, что платья становятся уже,
а мне с каждым днём всё хуже.
если не считать,… если не пересчитывать, сколько осталось меня.
а, знаешь, я просто перестала считать дни…. считать… без тебя.




Четыре черты чертила Тартила
И ключик златой глубоко так зарыла
Чертила Тартила четыре черты.
Четыре чертёнка пошли на мыло.



А , может быть , это только начало ?
И жизнь моя из меня не ушла ?
Любила , мечтала , болела , страдала !
И думала все уже прожила !
Но если конец - это только начало ,
Где сорок лет этих
Срок была ?!!!

30.06.2008 г.



музыка любви
пролилась в слова…
слишком много слов….




Не разгадывай меня...................................................Не разгадывай меня
пусть я останусь тайной,
ветром, приносящим дождь,
пусть я буду для тебя всегда случайной,
той, которую не ждёшь…..

Мы от слов банальных устали,
и в любви никогда не клялись,
мы историю нашей любви не дописали,
пусть останется чистым лист…..

Тёплый луч скользнёт по постели,
на которой ты сладко спишь,
а я считаю без тебя недели
и привыкаю жить… надеюсь, что ты простишь…..

Но, почему я ревную
тебя, к этому тёплому дню,
к солнцу, которое тебя целует,
а я не могу.

Если бы только знать,
что ты, хоть немножечко ждёшь,
а у меня опять
сегодня… дождь….
………………..

.....................................................пусть я останусь тайной,
..............................................ветром, приносящим дождь,
........................................пусть я буду для тебя всегда случайной,
................................той, которую не ждёшь…..

а у меня опять
сегодня…
..
дождь….
………………..



давай сыграем в Золушку и Принца
и я, конечно, потеряю башмачок,
а ты будешь искать по всей провинции,
ту ножку, которой он подойдёт.
и ты конечно же меня найдёшь,
тыква, вновь станет волшебной каретой.
давай ты потом меня украдёшь
и назовёшь меня своей Джульеттой.
фея подарит безумную ночь,
ведь я как-никак ей крестная дочь,
а музыканты напьются вина,
и будет скрипка играть до утра.
…………………………………..
Я - Мальвина
Ты - Пьеро
Буратино скис давно
Барабас уснул в цветах
Карло в новых сапогах
Дуримар пиявок мучит
Спрятала Тартила ключик
Артемон опять не спит
в счастье дверь он сторожит
Кот Базилио с Алисой
всухомятку грызут чипсы,
проворонили пять злотых,
слушай, ну их всех в болото.
Я - Мальвина
Ты - Пьеро
Нас женить пора давно!

рецензия на стихотворение Неонового «Ролевые игры»

http://www.stihi.ru/2011/06/14/2197



Мы замыкаем кольцо
между было и будет,
мы замыкаем кольцо
между мной и тобой….
Солнечный луч завтра
утром снова разбудит,
знаю, проснусь завтра
утром, но рядом с тобой….
Солнечный зайчик игриво
скользнет по ладошке,
утренний луч торопливо
заглянет в окно….
Мы замыкаем кольцо
и уже невозможно
нас разлучить, мы сегодня
срослись в одно….




Там где "игра на двоих".
Это вам надо?
Там где двое - родных - за оградою.
Там где ступени вниз -
в безвременье.
Там, где только им - одним -
миг - не время.
Там, где только Им - одним -
я беременна.




девочкой весенней
меня ты хочешь видеть
в тонком платье с розовым бантом,
ты умеешь так любить и ненавидеть,
помурлычу лучше я с котом.

а я - осень,
понимаешь, осень.
я дрожу от холода в пальто,
жёлтой краской выкрашены волосы.
помолчим?... поговорим потом…

а я - птаха,
понимаешь, вольная,
а ты крылья обнимаешь,
так, что не взлететь…
ты скажи,
но от чего так больно мне?
без тебя на этот мир смотреть….



Ты подними меня с колен,
Совсем себя я потеряла…
Так сладок твой безумный плен,
Ведь я любви еще не знала.

Ты подними меня с колен,
Ты видишь, очень я устала…
Прошедшая страну Измен,
Я не любила, я играла.

Ты подними меня с колен,
Согрей меня своим дыханием.
Не прерывай восторга плен,
Продли минуты ожиданием…

Ты подними меня с колен,
Прими усталость плеч поникших.
Найди за гранью мнимых стен,
Свет глаз моих, к слезам привыкших.

Ты подними меня с колен,
Пускай приду дождем печальным я,
Любовь отдать тебе взамен,
Прервав мученье ожидания…

Ты подними меня с колен,
Под лунной музыкой отчаянья
Не будь так бессердечно нем
Прерви минуты ожидания…



Оставь лишь мне.
Мой бред. Мой сон.
И эта девочка спросонья.
Босыми ступнями подстукивала звон.
Немых и звонких колоколен.
И шли дожди.
И ты забыл о главном.
Что эта девочка любила - жизнь.
Цветные все шары.. всё отпускала ввысь.
Мечтала о тебе под тусклой лампой.
А ты был в жизни её -
главным.




Коснулась крылатого
жаром крыла твоего - обожжена!
Вечность - не вечнАя
Святость - не свЯтая
руки смятые
Тяну. В - Тебя.

Вьюга холодная,
ведьма проклятая.
Студит грудью
В - меня.
Губы желанные -
губы жадные
К - тебе - в Тебя.

И ничего не вымолить клятвами.
Друг - заклятый мой!
..только всё меньше
меня
без - тебя.
……………………………

Занавес. Сцена.
Улыбка, улыбка…..
Пошла!
Голос, губы, глаза,
это важно.. эмоции прячь же!
В маленьком чёрном платье её душа.
Маэстро! Музыку! Громче!
Она… плачет.




Ты пришёл, чтобы меня любить?
Чтобы превратить Любовь в грязь?
Нет, ты пришёл, чтобы меня добить…
И при этом я ещё - мразь!



Было Лето……… Было Лето,…
было море……… и цветы….
Этим Этим летом,
словно сон,……..явился - …. Ты….

Этим летом,……. чудным летом,…
были вместе…… Я… и… Ты,
утром нежным,… предрассветным,
исполняются........ мечты….

Было Лето……… Было Лето,…
было море……… и цветы,…
а в в вечернем…
навсегда..... остался -…...Ты….




Ты пришёл… и снова солнце вышло.
Вот такого яркого ещё не видела!
Ты прости, если что-то не так вышло,
если чем-то нечаянно тебя обидела….
Ты прости….



сколько безысходности
в брошенных женщинах,
сколько крика, печали, тоски.
эта фраза: "я стану сильной",
снова болью сжимает виски,
эта фраза: "я стану сильной",
просто глупый самообман,
никогда ты не станешь сильной,
просто в ночь он ушёл в туман….




Будь сама собой,
или будь сама с собой,
разницы нет никакой,
я прошу тебя, только не ной.

Буду сама с собой,
или буду сама собой,
разницы нет никакой,
ну побудь хоть немножко со мной!



Он музыку писал лишь для неё,
она любила слушать его песни,
она любила всё в нём, почти всё
а без него ей было всё неинтересно.

Ей скучен был банальный этот мир
с его двухцветной шахматной игрой,
он для неё писать стихи любил,
лишь с ней он оставался сам собой.

Она летать умела по ночам,
в ней было много неземной тоски,
но знала, что он там,… он где-то там,
с любовью пишет ей свои стихи.

И каждый праздник, проводя одна,
себе дарила от него цветы,
писала на открытках для него слова,
в которых было "ты" и "только ты"

Он музыку писал лишь для неё,
но никогда она не видела его….



Светятся глаза от счастья,
просто так,
я сегодня королева звёздной масти,
а ты - мой маг!
Нагадает ночь - цыганка,
жить до ста.
Я сегодня - куртизанка,
твоего сна.
………..
Темнеет.
Укутан город весь туманом,
как подгоревшим молоком,
фонарь желтеет глазом пьяным,
в тумане сонном - светляком,
и тайный голос мне пророчит,
сны о тебе,
так нежен и так тонко прочен,
твой мир во мне…



В платьице из крепдешина,
с желтой розой в волосах,
на свидание спешила
я к тебе в счастливых снах.

Тёплый луч ласкал колени
развивались на ветру
мои локоны, весенней
я бежала на беду.

А вокруг цвели сирени,
ветер платьице трепал,
я была тогда в смятеньи,
а ты нежно целовал.

Тёплым летом это было,
я пришла к тебе в цветах,
в ярком платьице, что сшила
тётя Маня впопыхах.

И дворовая собачка
видела, как ты испачкал,
платьице из крепдешина,
а я так к тебе спешила.

Я во сне тебя любила,
а ты был в меня влюблён,
а потом… совсем забыла,
снился ли мне этот сон….




к счастью дорога

света не видно,

знаешь, обидно,

опять одна…
выпито горе…

солёное море…

выпито с солью

до самого дна…
хранимая светом,

иду с любовью,

любить под солнцем

тебя я должна….



Мёртвая роза
Капли и слёзы
Жёлтое солнце
Жгучий капкан
Чёткая линия рвёт перекрёсток -
напополам
Чёрная лилия
Классика, грация
Красный тюльпан
Дождик обеденный, запах акации -
Янтарный Агдам
Весело! Весело! Больно, но весело!
Было? Налей!
Я на ладони снежинки все взвесила -
Капля слезы тяжелей
Уточки… уточки
Раненьким утречком
Похожие на лебедей
Тихо. Молчи….. Вот сейчас… минуточку….
А! Ччёрт!
Налей..



Мон шер, я нимфетка ваша,
а зовут меня Дуняша,
вам стихи всю ночь пишу,
хотите бёдрышки обнажу.
Мон сеньор, я гениальна,
я люблю как та Джульетта.
Что вы смотрите печально?
Что это во рту?... Конфета.
Я как юная Джоли,….
а вы что подумали?



Страх,
как предчувствие смерти,
ожиданье тебя потерять….
Смейся,
я не буду третьей,
я умру, чтоб тебя отдать….
Если не стала первой,
в этой любви земной,
взгляд мой цыганский, неверный,
подарит тебя второй!




Вы полагаете.. будет весна?
- полагаю..
с синими кольцами в солнце и запахом мая?
с грибными дождями, сиренью и запахом ржи?
- я полагаю, что будет.. весна
просто жизнь..
Будет ли осень, скажи?
- я полагаю
будут дожди..
улыбаюсь

Вы полагаете.. будет июнь?
- полагаю..
я по глазам твоим осень, как книгу читаю..
будет июнь весь в жасминах, когда ты приедешь?
- я полагаю,
ты новое платье наденешь…
Будет зима?
- полагаю, что будет зима…
будет зима.. не одна
улыбнись..
у меня
ты - одна..
…
ты у меня - один…
медленно
губы
не грубо
.. мы одни…
…

Там, где Луна купалась в бездне,
мы были счастливы с тобой…
Безумным есть на свете место?

Безумным место под Луной?
А, может счастье плыть рекой?
Безудержное, как желанье,
не покорить, не разлюбить…
и на двоих одно дыханье
Так значит, будем просто.. жить?…



У нашей Л\ юбви был - день.
У нашей Л\ юбви была - ночь.
А, впрочем, и вспомнить - лень.
От нашей Л\ юбви - только - дочь.




А время как палач,
судьбы переплетенье,
свобода - вот она,
теперь не плач,
живи в смиренье….
Свобода - вот она
и прочь оковы,
иди теперь совсем одна,
если готова….




Я на солнышке балдю!
Не мешай мене.
Я - сплю!
Кто я?
Тигр!
Вот ты зараза!
Тигров не видала что ль ни разу?




вечные треугольники
где.. он.. Она.. и Он
он ждёт?
сколько же идти мне колкими
ногами босыми об лёд..

люблю ли я тебя?
Так снег податлив солнечным лучам,
как можно всё разрушить сгоряча,
в руках твоих слабею,
как прикоснуться я хочу к твоим плечам
Прижми меня к себе… согрею…
дождись!
а он уйдёт с рассветом, тогда, когда закончатся дожди..
Люблю ли я тебя?
наверно
да
Так ветры льнут к теплу и тонкости бедра
я перестала верить в себя.. в тебя
Ножом по живому высеки иероглиф любви,
я перестала верить в бога.. господи.. прости!
Дорогой чёрта ли, бога ли..
Один чёрт.. к тебе идти
зачем мне другие пути?
Ночь. Жутко. Тени.
В тишине печальный крик совы..
Луна медленно сквозь листья пробирается вскользь.
я
иду
к
тебе..
на avoc ь!
А он уйдёт.. фарватер кораблю
и чистого безрифового дна…
..
Маленький.. ты правда голодный.. да?
Пойдём я тебя покормлю..




движенье пальцев - лёгкое - тонкое
и оживает то, что минуту назад было мёртвое
и оживает то, что секунду назад было сном
в тонких пальцах, в тонких струнах его.
тёплые пальцы, запястья, ниточки тонкие,
фигурки лёгкие, голые - в музыке нотной
лёгким касаньем, прикосновеньем согретые
нет!
без него… музыка будет мёртвой…. а куклы -
о! Shert!




чувствую твоё дыхание
свернулся во мне котёнком внутри
слышу твоё тихое молчание
помурлыч со мной нежно, поговори.
пусть грустно вокруг и печально,
а ты, мой котёнок, мурлыч.
я за это люблю тебя… изначально.
мой самый любимый… Олич….




Я должна быть сильной, чтобы у тебя выросли крылья. Чтобы не в счёт было всё хорошее прошлое.
За что тебя любят женщины и кошки?
Хочу быть голой, худой и тонкой.
Не исчезай! Когда тают розы.
Иду к тебе, как голодная, потихоньку.
А время тает. Сегодня промозгло.

Мы строим жизнь. С нуля - болезненно.
Слегка соприкасаясь… маясь.
Твоя болезнь во мне
Я неуверенно иду и спотыкаюсь.




Сыплет таинственный, нежный снежок,
ежик зарылся в листву.
Только торчит его носик-дружок,
ждет с нетерпеньем весну.
Знаешь что еж, мы с тобою похожи
тоже с колючками я, смотрит с вопросом
случайный прохожий, не понимают друзья!
Ежик - комочек колючего счастья!
Ты научи, как мне жить, где от тревоги
укрыться в ненастье, как эту грусть победить…



Давайте помнить все моменты счастья!
Как драгоценности хранить мгновенья.
Ведь время - миг! Оно не в нашей власти
Стремительно, как ветра дуновенье.

Давайте рассыпать любовь словами,
Не пряча наши чувства в тайниках.
С волненьем, пересохшими губами,
Восторженность свою дарить в стихах!

Давайте жить, вновь познавая тайны,
Нежданных встреч, улыбок, взглядов нежных.
Мы на планете этой - не случайны.
Храните в сердце светлые надежды!



Губа не дурра у меня,
не зря влюбилась я в тебя,
ты самый лучший мой ПОЭТ,
такого больше в мире нет!




Кукушка, кукушка,
сколько мне жить
шелест осенних листьев



А-ааа!... Что это?
Что это было?
Как лапы-то прихватило!
Как за лапы что-то схватило!
Ничего себе, аж печёт!
Что это? Говорят это - лёд!
А-ааа,… твою мать,
как на лапы-то теперь встать,
Не могу больше, не могу,
так висеть,…
так,… сейчас побегу…..



забери меня за малиной
за весной по твоей Неглинной
от Москвы до сумы, до "Блинной"
с сумасшедшей и сладкой малиной
запечёной солёной сушкой
и сливой
обязательно чёрной
и что бы над малиной жужжали пчёлы
http://www.youtube.com/watch?v=2T2TKhYl84k



уход цветка так нежен,
когда он облетает
последним лепестком

нежность
в цветке спит сном

последний вздох
и всё…
он был цветком




как он меня любил!
боже! боготворил!
безумно просто любил
волосы, ноги мои. дебил!
сколько мне слов наговорил.
плечи мои любил
в ночь их любил целовать
только совсем забыл
любимой меня назвать



Не будешь ты самой единственной,
мужчине азарт нужен,
да будь ты хоть самой таинственной,
не нужен ему твой ужин.

Да будь ты Любовью, Наташею,
блондинкой или брюнеткой,
не будет он сыт манной кашею,
сбежит к какой-нибудь Светке.

Сбежит, по-любому, пойми,
ты девочка не грусти,
пусть будет брюнет иль блондин,
люби его до седин.

Тогда он посмотрит на женщин,
как на ассортимент вин….




Одета маска,
я в плену навек,
для смеха сто причин
всегда найдётся….

Я - Гуинплен,
я просто человек,
который и в слезах
всегда смеётся….




А розы были нежно-розовые,
ты их принёс, такие, как люблю,
и счастье было наяву, не с грёзами,
такое вот, какое я хочу….

А солнце было цвета апельсина,
и мандарины были на столе,
ты их принёс, я даже не просила,
ты сам решил устроить праздник мне.

А вечер был весь о любви, со свечками,
луна нам голубую ночь дарила,
какая же была тогда беспечная,
я о любви тебе не говорила….



Как понять мне, что Вы правы.
Я люблю Ваш взгляд усталый.
Как узнать мне Вас при встрече.
Как согреть Вас в зимний вечер….

Я боюсь, пройдете мимо….
Я тогда умру, мой милый….
Как хочу обнять за плечи.
Вас я жду от встречи к встрече….

Я люблю Вас неумело.
Как сказать мне Вам несмело.
Как в любви мне Вам признаться.
Как прийти к Вам и остаться….

Как прийти к Вам теплым летом,
И остаться в счастье этом….
Вам несу любовь по свету….
Вам… пою я песню эту….



Когда же будет первый дождь?
Уже последняя весны усталость
и в серых ветках ещё дрожь,
но до тепла чуть-чуть осталось,… малость
Прольётся скоро первый дождь,
и мир вокруг опять станет зеленый.
Я вижу, ты по лужам босиком идёшь
счастливый… и такой влюблённый!



сердитые мои,… морозные,
котики мои серьёзные,
кошечки мои снежные,
ласковые и нежные,
люблю вас зимой стылою
и даже в дожди унылые,
люблю вас, мои, безмятежные,
любовью своей безбрежною,…
кошечки мои,… котики,
целую ваши животики,
люблю ваше царство кошачье,
любовью моей девчачьей,
любовью моей рьяною,
я от любви к вам пьяная….
Я люблю вас всех….



Растёт во мне что-то
неосознанно, неподвластно
и это что-то сильнее меня,
я забыла, какой цвет у глаз ясных
при свете самого тёплого дня,…
Растёт, не спрашивая, подчиняя
и это желание дороже рая,…
оно как росток сильно слабостью,
если бы ты был рядом,
его можно было бы назвать страстью….




отпустить тебя и ни о чём не думать
отпустить тебя и брови не морщить хмуро
отпустить тебя и ночью бессонной выть
отпустить тебя….
легче сердце остановить….




я хочу к тебе!
так жить хотят!
радостно встречать твои рассветы.
я хочу к тебе!
прости меня,
и не осуждай меня за это.
я хочу к тебе!
никто на свете,
мне тебя уже не сможет заменить.
я хочу к тебе!
так счастья хотят дети,
ну, позволь мне, хоть на миг ребёнком быть…..



Слышишь?... вот так шумело море… тогда…
Смотри... вот так светили звёзды… в ту ночь…
Господи… как долго всё-таки тебя я ждала,
чтобы зачеркнуть всю свою жизнь в одну ночь…
Помнишь?... как счастье было близко совсем
и ощутимо… как луч солнца жаркий в руке…
кто ты?... мой свободный воздух, иль плен,
тот, кто перепутал мне все карты в судьбе…
…………………

Просто, казалось так тебя удержать,
только сейчас не понимаю… зачем?
мне так хотелось от себя убежать,
знаешь… без тебя стало пусто совсем…



я не вернусь уже туда
в ту жизнь, где тебя нет.
в гостиничные номера,
в любовь мужчин других .
в тебе, мой милый, гаснет свет,
вся жизнь у ног твоих.
в твоих руках я вся сама,
других не нужно рук.
в твоих руках моя весна,
других не надо мук.
из тысячи мужских имён,
ласкает лишь одно,
пускай останусь только в нём,
мне жизнь моя грошовая наскучила давно….
…………




два часа ночи, три, четыре,… пять утра…
боже!... я сошла с ума.
шесть, семь, восемь, девять, десять
и вот уже совсем не здесь я
как на работу я пойду, чума бессонная,
я вся такая из себя - червонная,
я не блондинка, я черно-черноволосая
и вся земля как дом мала, кружу я ось её.
я девка видная, где ж мужики, слегка обидно мне,
я покорю,… иль я не я… мужчину видного.
я деревенщиной была, в глуши Олесею,
я стала супер-поп звезда, теперь мне весело.



найди меня..
…
твой поцелуй -
он предвещает - утро!
и страстью кончилась та ночь в слезах
сползали тени по стене,
как буд-то,
слились две тени
на полотнах в снах
я пред тобою на коленях - нищей,
всё серебро рассыплю пылью - снами,
ты не ищи..
найди меня на днище!
найди меня в пыли
ищи меня, прокуренною снами
найди!
я не ревную больше.. не ревную,
а снег сегодня разродился -
к поцелую




Слишком высока твоя
Высь
Дотянуться до тебя
Бред
Глупая девчонка
смирись
Ты в его глазах гасишь
Свет
…………………………

Ты - звавший в ночь меня с собой,
лишивший сна,
забравший счастье и покой,
а я как будто бы жива.
а я как будто бы учусь,
ходить по этой вот земле
и даже кажется чуть чуть,
совсем чуть чуть не больно мне…..
………………………………..




А давай родим мальчика
голубоглазого и белого, белого.
Мы родим его весной,
назовём его Евгением.
Мы будем читать ему стихи,
с самого рождения
и он вырастет у нас гением.
Он будет самым умным
и научится писать музыку,
а мы будем читать ему сказки,
лечить только мёдом,
катать в салазках
и баловать мороженным.
Он станет самым счастливым,
потому что будет гением,
и потому что он будет наш -
… ребенок любви….




А в детстве было всё легко и несерьёзно,
и счастье было оттого, что в небе звёзды,
и счастье было оттого, что солнце утром,
и в сказке золушка со мной была как будто.
А по ночам стихи с фонариком под одеялом,
тихонько, только чтобы мама не узнала,
и песни папины, Высоцкий в воскресенье,
и я была тогда счастливой и весенней.
Я помню бабушкины с земляникой пироги,
и хвойный запах летом солнечной тайги,
гитары голос по ночам и счастье вновь,
была там детская,... но первая любовь….
Я верила так искренне в удачу,
ну, хватит вспоминать, а то заплачу….




"Она научилась ценить то, что имеет..."
Циля Вайнер

Когда сумерки сгустились до темноты,
когда на нее свалилось столько испытаний одновременно,
что нормальному человеку вынести, быть может,
было бы невозможно,
а жизнь все не отпускала, они продолжались
и, казалось, что им не будет конца...
Она, словно, попала под пресс, но ничего не могла изменить.
Могла! Но мешала гордыня и, годами накопленное,
самомнение :"Я-сильная!"
Напряжение достигало предела. Она стала как натянутая струна,
которая вот-вот лопнет. Она прошла по краю пропасти,
балансируя и едва удерживая равновесие...
Но струна не лопнула и в пропасть она не сорвалась.
И вот тогда она научилась ценить то, что имеет...
И вот тогда она научилась ценить каждый миг...



Троглодит, мой троглодит,
всё поел, что только было,
встать не может и сидит,
пузо очень придавило.

Всё поел и встать не может
и душа опять болит,
совесть отчего-то гложет.
Почему я - троглодит?



Я пришла снегурочкой, со снегом,
ты меня такую не узнал….
Ты назвал меня весною, светом,
ты в стране любви меня искал….

Я пришла к тебе снежинкой белой,
в зимние одета кружева….
Ты смотрел влюблено, нежно, смело,
ну а я, как будто не была….

Я пришла к тебе, ты не узнал,
ту, которая сквозь стужу шла в любовь.
Ты меня искал, ты очень ждал,
и меня придумывал ты вновь….

Я пришла простуженной зимою,
ты меня такую полюбил….
Я тебя в пути от бед укрою,
только бы со мною рядом был….

Я хочу весенней быть капелью,
и согреться в солнечных лучах….
Быть хочу снегурочкой твоею,…
и растаять у тебя в руках….




В белом берете, луч солнца в руке,
я протянула вам вечность.
В платьице - мини с кольцом на руке,
вы так любили беспечность.
В тонком браслете на левом запястье,
ах, как любила я вас!
В белом берете с маленьким счастьем
я танцевала вам вальс!




Самый сердитый мой и надутый,
ну не злись, разбуди меня утром.
Дай покрепче тебя обниму,
хочешь, с неба достану луну?
Не сердись, не сердись ты опять,
дай сегодня немножко поспать,
утром я приготовлю завтрак,
будет всё у нас, только завтра.
Самый ласковый ты мой кот,
ну, зачем отрастил ты живот?



Легко ли тебе? Слышишь, Милый?
Так просто меня потерять?
Все то, что у нас с тобой было,
И ЭТО у нас не отнять!

Легко ли тебе после Встречи,
Опять отвернуться, уйти.
Забыть наши долгие речи,
Легко ли в привычном пути?

Как мог ты? Вот так отказаться,
От той, что сгорала в ночи?
Ты верным себе смог остаться.
Быть может так лучше? Молчи!

Молчишь? Я не вымолвлю снова
Ни слова, меня не зови!
Молчишь? Не услышишь ты стона,
Истерзанной мукой, Любви.



Неделя без тебя прошла, как вечность,
опять не стал мне ближе первый встречный.
Неделя без тебя,… искусанные губы,
нет,… без тебя счастливой я не буду.
А, знаешь, просто умерла на целую неделю,
семь дней бездарно вычеркнутой жизни.
И, если сердце я делить на части не умею,
семь дней потерянных, так глупо, стоят жизни….
Семь дней потерянных бездарно без тебя,
и вечность целая с тобой в одном кармане,
чуть на куски не разлетелась жизнь моя.
Где счастье?... Что искала я в обмане?
Сбежала от себя?... едва ли.




курносый нос
зелёные глаза
а губы словно жаждут поцелуя
наивная пчёлка - белочка - стрекоза
ветер её целует и к солнцу ревнует
девочка, совсем ещё девочка!
а ветер злится, растрепал всю чёлку
юбка мини на замочках в клеточку
девчонка! глупая девчонка!
сегодня ты - Суок для Тутти
королева ветра и принцесса дождя
а, завтра... платья, браслеты, туфли
женщина!
ты будешь Его ждать



Сегодня - снег,
как будто был и не был.
Всё выбелил… деревья.. тротуары
последний снег слепящий, самый белый
он - умирающий… он - талый…
К обеду всё уже совсем просохло,
Зима, прощаясь, грустно всё ж ушла
и голые веточки стонут и сохнут..
Весна! Скоро будет зелёной листва.
А там, на полюсах, горит полярный свет.
Лети Зима, туда, где вечный сон,
где царство нег.
цок
цок
цок
уходит зима
последний снежок
любви
лови!



Твой тихий шепот, прорывающий эфир,
твои признания, рассыпанные звёздами,
твои "люблю", так громко, на весь мир,
и стали дни короче, когда вместе мы….

Вдруг уместился мир в ладонях весь,
и стало всё совсем таким не важным,
я знаю, если бы не встретились мы здесь,
в какой-то жизни мы б нашлись однажды….




Я вернулась, я уйти не в силах,
пришла к тебе.. послушная.. слабая,
губу гордую закусила -
баба я

Дура набитая,
кукла растрёпиха,
ну, с чего ты взяла, что ему
плохо,
ты, как всегда, всё усложняешь,
а у него.. пиво,
футбол до трёх
и…………..
и………………………….

..когда ты рубашки ему постираешь?



Я не умею просить.
Прости!
Счастье не выпросить!



Их разделяла комната
и огонь в печке.
Она стояла на одной ноге..
сколько?
Целую вечность
Просто она была балериной
глядя на неё,
Он становился мужчиной..
Стойкий оловянный солдатик!
А, как же иначе
Он любил её
В этой белой, светящейся пачке
Ох уж этот чёрт в табакерке!.. окаянный!
Утром нашли в печке
обгоревшую брошку.. и сердечко.. оловянное
У меня была музыкальная шкатулка
давно очень
я купила её на распродаже в Китае.. ночью..
Открываешь её
и балерина на одной ножке кружИтся.. кружИтся..
и музыка.. словно сон.. не прекращает литься..
пока не сядут батарейки
Оловянного солдатика в ней не было
отстаньте, не смейте!.. кухарки злодейки..
Вы забыли что такое ласка
это моя сказка
Ночью Китай зажигает огни и неоновый свет…
там быстрей всех узнаёшь, что сегодня модно
и я чувствую себя там легко и свободно..
Чего же там нет?
Она шагнула к нему в огонь..
проклятый тролль!
Всё предрешено.. решено.. за нас и не нами..
amen
а я готовлюсь опять к перелёту -
перелётная птица,
и всё кружится.. кружиться на зеркальном озерце
Балерина на одной ножке
Мне часто она снится
.. осталось немножко..
mon coeur
моё солнце!



Уже февраль…
сырой,
подтаянный,
и на снегу
прозрачные проталины,
предчувствие
весны….
по признакам
читаю…
верую,
придешь…
с последним снегом
ты..
проявятся твои черты…..



Совет - не прост
Так!
Быть так быть!
Глаза устали от несчастья
И чёртовое колесо перекрутить
И на седьмом витке
Вздохнуть!
В руки твои упасть
Джу… льэтта, кукла, Магдалина
А розовые шары все мимо
Мим мой!

Пошли играть в снежки!
Пока мороза нет! И снег липкий!!!
Пошли…\
А?
На пилигрима, на Гамлета тебя не обменяю
Прощаю, все ссукины слёзы.
Круто?
А я серьёзно!



А в детстве помню,…
ещё грибы росли на ножках,
и с бабушкой мы собирали таволожку,
и каждый год котят рожала кошка,
а мама утром открывала шторы,
чтобы смотрело солнышко в окошко.
И босиком я бегала по лужам,
и тёплый шарф мне был совсем не нужен.
А бабушка смеялась провожая:
"Ну, от чего ты рыжая такая!"
И, как назло, был нос мой весь в веснушках,
и я тихонько плакала в подушку.
А папа наставления читал,
любить мальчишек мне не запрещал,
учил меня всем тонкостям любви,
и по ночам писала я стихи.
В царапинах, промокшая до нитки,
была я в свитере, как в домике улитки,
в лапту кидала круглый мячик метко,
я успевала к ужину, так редко.
А пчёлы путались всё время в волосах,
от них я прибегала вся в слезах.
Для мамы я была самой красивой,
и солнце отражалось апельсином,
в моих зелёных, ящерных глазах….





Милый, вставай, просыпайся!
Что? Тяжко спросонья, с утра?
Быстренько в душ, умывайся.
Кефирчик? Рассольчик?
- Ага.
Ты что-то невнятно сказал?
Бульёньчик? Огурчик? Пивку?
- Уггу.
Давай, я тебе помогу.
Ты не забыл?.. В три у тебя спортзал?
И что ещё?
Всё? Завязал?
Ну, знаешь ли, это не ново,
…а я люблю тебя и такого.



Я заболела твоими стихами.
Я заболела твоими словами.
Я заболела тобой….
Дождись
меня в унылые дожди….
Дождись
и обязательно найди….
Мы будем вместе,
зацветут для нас цветы….
Мы будем
в целом мире только Я и Ты….
Прими
меня, такой как есть, любимый….
Прими
меня, мой гордый, терпеливый….
Продли сейчас
мгновенья вдохновений….
Не уходи
мой самый нежный гений….



После бессонницы слепнут глаза
После бессонницы стану милой.
После бессонницы будет гроза
Самой таинственной женской силой

Снова прольются стихи, как дожди
Снова почувствуем мыслей сплетенье
Я лишь прошу, ты меня только жди…
Это ведь чувств молчаливых смятенье!



Эй, девчонки!
Пошалим немного.
Кто из нас первая недотрога?
Наденем юбки покороче.
Любой захочет!
Нежно-розового побольше.
Талии тоньше.
Гламурней, гламурнее, веселее…
Станцуем смелее.
Умницы просто, носы кверху.
Устроим потеху!
Смотрим в глаза, дерзко, открыто.
Сердце для любви закрыто!
Гламурные, сладкие, сказки просто.
Все мужики теперь наши.
Любого роста.
Ну, вот и всё, шутки кончились.
Выстроились в очередь!
…………………………..



я разорвана на две части,
между тобой… и,…
пообещай мне счастье,
нежность мне подари,…
я разорвана… между,…
пообещай мне надежду,
пообещай мне удачу,
нет, я сейчас не плачу,…
мне без тебя плохо очень,
пообещай любовь,…
....если хочешь…



держи меня возле себя
рвётся тонкая, тонкая нить
будь горячей, горячей огня,
который жгёт, а нужно жить.
держи меня в незнакомом мне состоянии.
на самом краю неизведанного Миро Здания
в состоянии, где в сказке любви усну.
не отпускай меня в вечность одну.




У моей собачки….. Уши!
А, вы думали… что?
Она любит щи и суши,
хотя, не кошка подавно.
А суши любит с… рыбкой…
…. и имбирём…
и ещё.. очень даже дружит с соседским котом.
Любит ванну с шалфеем,
кокетничает влюблено с белым шарфеем.
Когда она кушает суши,
а я читаю стихи,
она прижимает уши,
поднимает вдруг морду,
и делает вот так -
хи-хи,
потом поднимает глаза
и лает -
ав! ааавв!
Не собака, просто - атас!
Кстати зовут её -
Ася




В стране загадочной,
там сны волшебные,
там грёзы росные,
там чудеса
Там в фиолетовом
все белы лебеди,
дожди серебряны,
всегда весна
Там юны женщины,
как феи нежные,
мужчины сильные,
все короли
Там все влюблённые,
играет музыка,
и все купаются
в цветах любви



травы лесные
зелёные, вольные
бабочки стайками
уже не больно мне
счастлива
цветы лесные, полевые
родные, томные,
уже сейчас мы не чужие
родной мне
и лужи глубокие, бездонные
прозрачные лужи
теперь я знаю, где дом мой
уже мне нужен



На славной, на этой -
зелёной, синей,
на алой в маках,
с зарёй в осинах,
родной планете,
живут же люди,
а я в потасканной - России,
но ведь другой
у меня не будет.
В росе багульник.
Цветёт так - душно!
другой не будет,
совсем....
и не нужно….



я не могу говорить о тебе,
знаешь, теперь уже больно.
жизнь осталась в том сентябре.
слышишь, не смей, довольно!
ты выворачиваешь наизнанку
ты рвёшь меня словно на части
я сердце, как в спирт, поместила в банку,
а оно жалобно бьётся от счастья.
……….

всё Уже разрез глаз
взгляд, как у юной японки.
всё резче профиль, жёстче анфас
обезумевшей от любви девчонки.
карамельная Джоконда
с улыбкой застывшей, как боль.
я говорю тебе снова… да!
я очень давно болею тобой!
образ безликой маски
давно прикипел к лицу,
я твоя королева из сказки,
не подаренная венцу….

.............



ТЫ ВИДИШЬ ЛИСТЬЯ У МЕНЯ ФИОЛЕТОВЫЕ
Ты видишь -
жёлтый превалирует - ФАКТ!
А В КРАСНО-ЧЁРНОМ, КАК У гАМлета лето!
Фак!!
ты - ум!
ты сумасшедший - ум!
который отрёкся от всего земного!
и я поняла…
… я без тебя умру…
мне приснился слон розовый новый и сумасшедшие бабочки
ой, мамочки!
я тебя не люблю…
и
я
ты
ненавижу
т.
к.
ты
не стал ближе.
зачем я травлю волков?
пусть насладятся кровью и слижут...
нашу любовь…



Нет тебя
Крик повис в высоте.
Нет тебя
Лица вокруг все не те.
Нет тебя
И тишина пустотой.
Ведь не тебя
Я умоляю: постой….

Нет тебя
Боль отпусти меня.
Нет тебя
И в сердце уже нет огня.
Нет тебя
И сломаны крылья мои.
Ведь нет тебя
Эхо замолкло вдали….

Нет тебя
Страх разрывает на части.
Нет тебя
Значит, не будет счастья.
Нет тебя
Хочу прервать этот сон.
Ведь нет тебя
Утро рождает стон….
Нет тебя
Как приговор: не вернуть.
Нет тебя
И стал бессмысленным путь.
Нет тебя
Прошу, верни мне покой.
Ведь нет тебя
Нет, и не будет со мной….

Нет тебя
Тело пронзает дрожь.
Нет тебя
Ты никогда не придешь.
Нет тебя
Сердце в осколки, в кровь.
Ведь нет тебя
Но не умирает любовь….

Нет тебя
Так бесконечны дни.
Нет тебя
В той жизни мы были одни.
Нет тебя
Слепнут глаза от слез.
Ведь нет тебя
Ты ушел в этот раз всерьез….

Нет тебя
Я проклинаю судьбу.
Нет тебя
Ведь я без тебя не умру.
Нет тебя
О, Боже, не будет тебя.
Ведь нет тебя
И, значит, не будет меня….



было лето из слёз
было лето из грёз
было лето без сна
это лето я видела
лишь из окна….

было лето из слёз
без привычного
раньше уюта
было лето…
всерьёз
я ценю теперь
эти минуты….




Я не могу тобою надышаться,
мне мало рук твоих,…
…хочу остаться,…
чтобы проснуться вновь в твоих руках….

Я не могу с тобою расставаться,
мне мало губ твоих,…
…хочу прижаться,…
чтобы почувствовать тепло в твоих руках….

Я не могу тебя терять, не в силах,
мне мало глаз твоих,…
…хочу смотреть в них,…
и видеть в отражении себя….

Я не могу уйти, ты слышишь, милый,
мне мало слов твоих,…
…хочу остаться в них,…
и рассказать, как устала без тебя….




Небо!... спаси небо!
Ясного… где б он не был..
Мне без него лететь..
Куда?
Дальше, чем смерть…




есть своя красота у утра,
когда спит ещё сонный город,
тишина ещё будет минуту
город мой - ты ещё так молод.

есть своя чистота у лета,
когда после дождя всё свеже
и опять я не сплю до рассвета,
я смотрю, как солнце утро нежит.

есть своя тишина у неба,
там, где вечность застыла в звездах.
есть печаль, а ещё есть нежность,
та, которая рождает слёзы.




она примитивно простое делает сложным,
а сложное, кажется ей - примитивно простым.
в задаче её, один вариант из всех возможных,
чтоб выжить, она должна быть непременно с ним.
поэтому ждёт его постоянно,… всегда…. одна.
она должна сильной стать, непременно... одна… сама



на самом краешке земли
сидим вдвоём,… лишь Я и Ты.
сидим как будто понарошку
на синем блюдце, свесив ножки.
на самом краешке миров
сидим гадаем на ромашке
любовь, любовь, опять любовь
везёт же Сашке и Наташке.
сидим на самом, на краю
на синем с позолотой блюдце
ты шепчешь "я тебя люблю",
а мне глаза аж щипет солнце.
счастливей нет на всей земле,
не верите?... ну поищите….
на самом тёмном морском дне,
жемчужину вы отыщите.
счастливей нет средь всех миров
и красивей, наверно, тоже.
Что с нами делает любовь!
Свести с ума легко ведь может!
Сидим, болтаем о любви
и светятся глаза, как звёзды.
Сидим одни, совсем одни.
Любовь!,... наверное, серьёзно!
Любовь, любовь, опять любовь
уж оборвали все цветы.
Любовь на краешке миров,
сидим… Любовь… и Я и Ты….




Подражание Блоку

***

Девочка пела в студенческом зале,
Это был первый ее дебют!
Платье до пола, тонкое в талии,
Так только ангелы нежно поют!

И голос пел под музыку света,
И завораживал и вдохновлял,
И, каждый слушавший песню эту,
Словно заново ее открывал!

А девочка вся была юной, тонкой,
Как луч, ведущий из тьмы на свет,
И кто-то в зале заплакал тихонько,
О том чего в этой жизни нет!



Мы будем солнцем

с тобой светиться,

и, может даже,

взлетим как птицы,

чтоб нежно

к вечности прикоснуться,

на землю

ангелами вернуться.


Мы будем светом

с тобой в рассвете,

ты, как Ромео,

придешь к Джульетте,

в росе утонем,

сольемся с небом….

в стране любви,

где никто и не был….



Как весна мы тебя ждали,
ждали, к нам придёт любовь,
птицы вдруг защебетали
и земля проснулась вновь….

После зимней долгой стужи,
расцветает всё вокруг
и тулуп уже не нужен,
отдыхай в шкафу тулуп….

Ты, зима не обижайся,
вновь придёшь к нам через год,
всё равно, как ни старайся,
а весной Любовь придёт….

Зазвенят ручьи, капели,
снова солнце запоёт,
мы тулупы ведь надели,
лишь на зиму, не на год….



Так понимать. Так чувствовать. Так мучить.
Никто не мог.
Любить.
А, может, всё же лучше -
забыть.
Но, как убить.



Ценить бесценное ценностью мгновений,
А уходящее хранить на цыпочках.
Любить цветок светящийся - как первый гений,
Родившийся, незрячий, в детских цыпочках.
Поймать в ладонь живого мотылька.
Сходить с ума от счастья! Я - безумна?
Алька! Подруга нелюбимая моя -
в руках цветка.
Аль! Все мы полоумны.
А он - нарцисс. Ты знаешь, Алька!
В моей беде, лишь голуби виновны.
А - Он. Он - как иконна.

.........

И всё же.... О тебе.....



Солнце устало, ветер устал,
ночь,… тишина и покой,
слышишь, милый, устали они,
пойдём и мы на покой.

Птички устали, дождик устал,
спрятался он за горой,
все устали,… и… тишина,
зато, ты сейчас только мой….




Раздать любовь
продать - Тебя -
предать?
я - кошка дикая…
неласковая - кошка..
Весна цветёт!
Тебе не угадать,
когда я - lасоch кой
запрыгну на твоё окошко..
о! mon amour
au revoir
……………..
! Je vous hais




конец мая. почти лето. и снег с дождём. абсурд!
снова достаю перчатки. шляпу. тёплую куртку и иду.
зачем я иду снова,… сидела бы дома
надо куда-то идти опять, чтобы себя не потерять.
надо куда-то идти постоянно,… я не постоянна.
как эта переменчивая погода в конце мая. я с тобой играю.
снег с дождём… холодно и очень сыро
а я играю с тобой в игру… "люблю",… "не любила".
когда ты сказал:… "не жди", начались эти дожди
и льёт и льёт серый дождь. всё тише. стучит по крышам.
вечереет. темнеет горизонт…. о, боже, я забыла зонт!



Пусть будет,
как Боги рассудят…
А у тебя задача
выбрать одну из всех.. иначе…
это не любовь.. это - грех!
Дожди.. дожди..
среди зимы -
черноглазая
в юбках цветастых
цыганка сглазила!
Эх! какие глаза!
а
г
о
н
и
я
я
в
т
е
б
е
эй! кони!
мои!
легкобёдрые..
златогривые
несите
к нему
меня
золотая!
там погибель
твоя..

мы, как отсыревшие спички,
из которых не высечь огонь
ночные светлячки гаснут,
когда их коснется ладонь
не тронь моих чувств, ясный!
это любви -
агония

агония любви
и всплеск!
Блеск фейерверков!
последний стон любви предсмертный
ночной Париж.
И в мокрой жиже луж
Цветение акаций
мальчик
мой!
мне было хорошо с тобой
Париж… Париж… ночной.. Париж!
Всё суета… бульвар Клиши..
продажность дам
На бирже вновь паденье акций
..
Последнее дыханье задержи
..не уходи
ну же!

В каком из списка обречённых
в посмешище превращена
не любимая
не любовница
не жена
..
не насилуй себя!
не насилуй!
Сколько ты платьев по нему износила?
Бродишь бродяШкой в старом тряпье,
..
а
г
о
н
и
я
я
в
т
е
б
е



Киса, ку-ку!
Ну, достань меня плутовка!
Ты ведь умеешь как кенгуру,
прыгать так высоко и ловко.

Киса достань меня, ну достань,
ну что же ты смотришь так ехидно.
Что зря я лез сюда в такую рань?
Ты похожа сейчас на рыжую ехидну!



Я опять говорю с небом,…
С облаками, бегущими к югу….
Я не буду ни песней, ни ветром,
Ни мелодией ливня, ни звуком….

Я опять говорю с морем,…
И с волною, бегущей к берегу….
Я не буду ни солнцем, ни зноем,…
Ни рассветом в росе на лугу….

Я опять говорю с ветром,…
С нежным утренним, тонким лучом….
Я не буду ни бликом, ни светом,…
Ни бегущим прозрачным ручьем….

Я опять говорю с солнцем,…
И с весенним дыханьем в листве….
Хочешь, буду бездонным колодцем,…
Что не вычерпать даже тебе….

Я опять говорю с луною,…
С лунным светом, пролитым в ночи….
Хочешь, буду всегда с тобою,…
Только не исчезай, не молчи….




смотрю я в зеркало,
уже не та,…
где мой румянец, где веснушки,
наивный взгляд
вот той ещё простушки?
смотрю я в зеркало,
уже не та,…
черты острее стали, жёстче,
в них страсть, страдание, тоска
и без любви потерянные ночи.
смотрю я в зеркало,
уже не та,…
а та, которой двадцать было?
была ль? я ту совсем забыла,
но терпче вкус, поверь,
у зимнего вина….




Куда уходят стихи?
в мир обезличенный
в личину
личное
Чиню, чиню, чиню
из паутины
платье паучье
для приличия.
Чёртова кукла -
паучиха
апчхи!
..не буди лихо..
Зажги три свечи
чу… чу
не хочу
в чулан к палачу!
Чудо-юдо моё
чо… чо..
за печкой сверчок.
Спишь?
мой паучок…



Жили на опушке
две маленьких лягушки,
две маленьких,
премаленьких,
талантливых таких.
И было всё зелёным у них
вплоть до подушки,
зелёненький,
зелёненький,
у них родился стих….




Ты, слышишь, как стучит,…

…где-то внутри, от сердца справа,…

ты, знаешь, оно болит,…

…да сердце,… оно так устало,…

ты, знаешь, … эта боль,…

…она так долго длится,…

я не умру, … но сердце,…

…сердце перестанет биться,…

ты, знаешь,… этот страх,…

…хотя зачем об этом знать тебе,…

любовь умрет в цветах,…

…любовь умрёт… во мне….



Женское счастье -
уют, чистота и все дома.
Что ещё нужно для
счастья полного?
Даже кошка мурлычет
довольная
и, кажется, он любит меня.
А мне, как воздуха,
лёгкого вздоха меньше выдоха,
не хватает тебя.



" - Склоните колена! - Что вам,
Аббат до моих колен?!
Так кончилась - этим словом -
Последняя ночь Кармен."
(М. Цветаева)
Не католичка. Огненная дева.
По-детски плоская Кармен.
Роза на груди. Слева.
Там где Любовь и Плен.
Священник. Ночь. И смертный приговор.
И взгляд её в упор так дерзок.
А губы в кровь.
В безумном танце вызов.
- Покайтесь, детка.
- А, может быть грехом - любовь?
- Склоните колена,-
- Что вам,
Аббат, до моих колен?!
Вокруг святые иконы.
Последняя ночь Кармен.



дождь.
отражаются витрины в мокрых лужах
ты стал неокольцованым мне мужем.
сырой туман и город весь промок,
а ты идёшь печально-одинок…..
твой голос унесет однажды ветер,
а, знаешь, всё равно буду счастливой,
той женщиной, единственной на свете,
которая тебя безумно так любила.
на чистые любви нашей страницы,
как капля крови капнула… "не мой",
а я после такой любви смогу родиться,
быть может в жизни следующей… святой.




Мне купили для зимы,
очень тёплые унты,
мягкие с помпонами,
хвастаюсь обновами,
а ещё, штанишки
голубые в шишках.
Ты зима стучись мне в дверь,
не боюсь тебя теперь….




песня группы Prado
Мы

Пусть.......... крики и грусть….

Переживем,… мы с тобой…

оставим в покое невзгоды….

Мы строим............ Любовь….

Он

Время не остановит меня,

тебя и наши мечты….

Если нас рядом нет,

дышать я неспособен,…

……а ты?

Я не желаю

прикасаться к коже чужой,

и все, что есть в душе

наполнено тобой….
Она

Куда бы ты ни шел,…

я выбираю путь,

чтоб рядом быть,…

чтобы с тобой уснуть,

и пусть…

скандалы и ссоры…
… развивают на песке нашу историю….
Я не сдаюсь,…

я буду биться до конца….

Я не боюсь,…

я буду верить только в нас….

И я вернусь….

Он

Стой!

Мне просто нужно

отдохнуть,

от разговоров и слов…

…уйти,…

…уснуть,…

спокойствию дать свет,

чувствам дать запрет,

и все обиды наши с тобой

…свести на нет….

Она

Куда бы ты ни шел,…

я выбираю путь,

чтоб рядом быть,…

чтобы с тобой уснуть,

и пусть…

скандалы и ссоры…
… развивают на песке нашу историю….
Я не сдаюсь,…

я буду биться до конца….

Я не боюсь,…

я буду верить только в нас….

И я вернусь….

Мы

Пусть.......... крики и грусть….

Переживем,… мы с тобой…

оставим в покое невзгоды….

Мы строим............ Любовь….



земная,… я к тебе приду,
когда росы упадут утренние,
когда чёрная ворона прокричит
сказку мудрую,
когда соловьи для нас споют
песню любви,
когда смоют печаль с глаз
прозрачные дожди.
с ветрами я к тебе приду,
тебе покорная
и будет ночь любви для нас
одна бессонная,
я крылья сброшу на земле
у твоих ног,
чтобы меня, горя в огне
забыть не смог.



песня группы Prado
Он

Ведал не ведая,… убегал от тебя,
я видел, что когда мы вместе,
причиняет боль нам…
и нашим с тобою сердцам….
кажется время и вера, но ожидание соль.
Я ожидал, но слишком долго,
издевки ваши, я сыт, довольно.
Расправил крылья вам… и научил тебя летать….
Ребенка вновь забавлял, сном верным засыпала
на моих руках,… рукам доверил бы я,…
и чем слова теперь помогут, когда разные мы….
Я знаю, жизнь есть, где… Я,… но не… Ты…
О счастье я говорил, молча, так немо, но вслух.
Люблю, но власти покорна,… силе своей,…
дай мне жить…
Я… ухожу…………. сделаю тебя сильней………….
Я…………. сделаю тебя сильней…………….

Она

Убегу из рая, но и для тебя я
попрошу разлуку,… боль оставить лишь мне….
Я одна на краю,… одна сильнее….
Улетим не вместе,… но мы вечно с тобой….

Он

Вниз, не опуская глаз,
в надежде вернуться назад,
я, как и раньше, преодолевал сотни преград…
В ущерб себе неизменно, безмерно, на части,
спешу, чтобы успеть к условленному нами часу.
И я тяну руку в надежде, что снова близки,
но утро разрывает пелену снов на куски.
Снова тоски отголоски колышут на листе каждую букву,
новой строки,… хоть образы сна уже так далеки….
Доверяем чувствам меньше, чем разуму,
разное слыша,… я верю больше виденному,
а не сказанному,… но по недосказанным фразам,
понятно сразу… к чему мы клоним,
даже сквозь динамик в моем телефоне….
я никогда не выношу из своего дом сор,
и, оказалось, что не выношу истерик и ссор….
Попытки улыбаться неизменно упорны,
но пальцы сами падают, …
чтобы сыграть аккорд минорный….

Она

Убегу из рая, но и для тебя я
попрошу разлуку,… боль оставить лишь мне….
Я одна на краю,… одна сильнее….
Улетим не вместе,… но мы вечно с тобой….




я пишу жадно,
впопыхах, второпях
ещё не всё сказала
остановись время
тебя осталось так мало!
да что же я ною, твою мать,
может ещё сто лет пахать!



Всего лишь пять строчек любви
тебе отослать на рассвете.
С тоской проживать эти серые дни
и ждать… вот сейчас он ответит.

Молчать в телефонную трубку
до жадности слушать твой голос.
А, разве искала я лёгкого счастья?
Утром….
на озере Чан зацветёт белый лотос….
и ждать… бесконечно…. ждать….
это трудно
… скучаю….




жизнь без тебя, просто жизнь
скучная, до состояния амёбы
держи меня в напряжении, держи
чтобы я не умерла от скуки, чтобы
я не захотела уехать на острова Фиджи
вялеться там, на солнце, совсем одна
попивая мартини и слушая группу Би-джис
а без тебя, какая разница, какая страна.
там в ностальгии пишутся стихи,
и женщины там ходят в юбках мини.
а, представляешь, Фиджи острова и мы одни
и там тебя никто уж не отнимет.
я буду загорелая мулатка,
а волосы покрашу цветом солнца - золотым,
там манго спелое и сочное так сладко.
там ты будешь единственным,… моим.
там голубые чистые лагуны
и лето,… представляешь,… круглый год,
на море паруса, гуляют шхуны….
ты слышишь, я про Фиджи… и я люблю тебя безумно, идиот!



Мне так больно, закрываю глаза
я совсем не вижу тебя,…
ты мне так ничего не сказал,
да и был ли ты у меня?
Без тебя так трудно дышать,
я пытаюсь опять вздохнуть,…
мне так много нужно сказать,
как хочу я тебя вернуть!
Эта боль прорастает во мне,
от груди до самых ключиц,
и она с каждым днём сильней,…
разбиваюсь на сотни частиц….
Неуверенным шагом иду,
мне так скользко, боюсь упасть,
если я тебя не найду,…
я могу в этом мире пропасть….
Я люблю, это много, мало?
Небеса о тебе лишь молю,…
в этом мире сейчас больше стало,
на одну любовь,… на одно "люблю"….



(подражание Ф. Г. Лорке)
Раненый в сердце милой,
устало расправил крылья.
Взмах! И попытка взлететь...
Эй! Гитаристы! Играйте громче!
танец моей смерти



вдохновение http://www.stihi.ru/2012/01/09/4848



И хочется защитить его нежностью..
Сыграй, Маэстро "Лунную сонату".
Стаккатто… токкАта.. токкАта…
Как ты там?
как?
Феолло.. Дуэнтэ.. Камолло…
Я не говорю на иностранных языках,
а все эти правила.. полно!
их выдумал какой-то дурак..
.. и только страх..

Выкупи меня у Бога.
Зачем я ему?
Я хочу, чтобы ты с порога..
сказал:
"Пора готовиться ко сну.."
И…..
И только море осталось каплями слёз.
Я напоследок почувствую его кожей.
Стокатто.. токАтто… токАтто!
Как ты там?
Как?
Как - мы?
И только..
жёстче
стороже -
восторженней
бледный
Лик - Луны.



Жил на мельнице один
старый мельник до седин.
Был один, совсем один,
сам себе он господин.

С ветром летним он дружил,
делу своему служил,
жизнь почти уже прожил,
очень редко он грустил.

Он муку всегда молол.
Мельница - и кров и дом.
Только море за окном,
с ним он был всегда вдвоём.

К морю по утрам ходил,
так совсем один и жил.
Ночью с небом говорил,
никого он не любил.

Он Её так долго ждал.
"Ей" звезду свою назвал.
Ей стихи свои писал.
Счастья так и не узнал….




Зверем ночным ластишься,
чувством своим неумелым,
не любишь, просто маешься,
тянешься к свету белому.
Терзаешься, ненавидишь,
любовью моей ты болен,
но знаю, что не обидишь,
в страсти своей неволен.
Страдаешь, меня мучаешь,
звериной своей нежностью,
а я боюсь, не наскучила б
тебе я своей верностью.
Лишь утром приходишь ангелом,
чистым и белоснежным,
с тобой только я счастлива,
только ты так целуешь нежно….



Напейся и выроди
напейся и вы роди
напейся и вырОди
я не хочу без тебя стихов!
Крылатый.. ко мне иди
Любимый.. ко мне иди…

Девочка.. моя.. девочка
я приду к тебе.. пьяный
тонкая моя веточка

Не предавай Его
Ветер цАпай!
на цыпочках
Прости .. .крылатый!
ко мне иди…
капля… капля…
Прости
Прощу!
В ночь .. тёмную… сочную
Чёрную
Отпущу
Проща
ю!
А у меня
проснулась радость жизни
Не кисни!
Это - мишура..
Девочки в чулочках
Зима - не очень
холодно.. Очень…
Не хватает Ночи
Не хватает тебя
ЛЮБЛЮ ТЕБЯ
плохая девочка
очень плохая
со мной нет рая
Не тревожь меня
Всё - обман!
Давай превратим эту жизнь в карнавал
Сколько я выдержу
Сколько мне жить ещё?

Я иду к тебе
Я к тебе.. иду
Покорная, послушная ..
твоя… маленькая - Лу
Жучок аленький
Живу
.. одну
ночь..
..
Мимолётное, проходящее,
значит, было не настоящее,
очень тонкое и ранимое,
То, что не сохранили мы,
а оно цвело всё жасминами…
А оно так летало в небо!
Было временно.. значит не было
Этот танец на грани безумия
Я станцую тебе в полнолуние.
…….



я выросла на твоих рифмах
ты для меня был все святые… боги.
твой ля-минор звучал мне в ритмах.
теперь я здесь... и голос твой живой… отныне строгий….
я балерина… девочка твоя,
под ноги брошен серпантин двухлунный,
в нём только золото… и алая заря,
а я танцую тебе танец вновь… безумный…
ещё одна весна у нас в руках,
воспетая в немыслимых стихах.
ещё один июнь переживём....
переживу ли я тебя.... как сон.
…………………..



под пологом небес
страна
зелёная
розовая
цветочная
где я?

под пологом небес
свет
лунный
юный
фиолетовый
тебя нет

под пологом небес
цветы
васильковые
фиалковые
ромашковые
где ты?

под пологом небес
дом
конь мой
верный
быстрый
куда идём?



Шла по лужам Маша
Маша - растеряша!
Потеряла Маша
свой билет в любовь,
и с тех пор всё ищет
в мокрых лужах Маша,
а любовь на лодочке
плывёт под ля-бимоль.
Маша - ратеряша!
думает о Саше,
а Саша, как сквозняк,
вылетел в окно!
и плывёт кораблик,
кораблик тот бумажный
а любовь от Маши
уплыла давно….



Сын музыканта, приди ко мне,
твоя гитара висит на стене.
сними её и сыграй мне на струнах,
а я снова стану сумасшедше юной.
Спой про любовь мне и про безумье,
про страшную тайну в полнолунье,
про жаркие страны за тысячу лье,
где ты подаришь цветок алый мне.
Самый звёздный, крутой мой парень,
сыграй на гитаре!



соль.. море….. и - ты!
ты сегодня - царь горы!
ты рифмуешь слова… о! е!
московский озорной повеса
а я -
-твой - недовесок

ты хочешь вытащить меня всю
а я, глупышка, тебе.. снюсь

у нас город закалённых - дам
и романтика, ты понимаешь сам
дёшево стоит
не стоит…

я терпела и ты – терпел

ты хочешь гармонии.. тишин\ ы и покоя
бедный мой мальчик.. как ты устал..

прикосновенья наши
того стоят

ты у меня – один..

ты у меня - один..
не надо мне ярких светил
не надо мне - много звёзд
люблю тебя и улыбаюсь
всё… вырубаюсь
..
моя - жизнь… никчёмная жизнь…
и почему, я не могу умереть,
прежде чем не выпью тебя до дна…
прежде, чем не коснусь твоей кожи…
вечный сон - он без тебя ничтожен




Давай взорвёмся!
Немыслимо жажду копить!
Сильнее - Солнца
кипит, разрывает внутри.
Свет глаз так слепит!
Зачем не слепые - Мы?
Небесный - лепит,
тела наши, вырвав - у - Тьмы.
И ангелы грубы,
коснувшись дрожащей земли.
А, можно - Губы?
Твои.




Король Королеве букеты принёс
из слёз
король королеве весь мир подарил
из светил
а ей приснился колодец и старенький дом
с котом
в колодце на солнце блестит вода
балда!
зачем королеве весь мир? -
уловил?
промокли все уги… а я тебя жду -
угу!
..




песня группы Prado

И кто меня остановит, теперь,
когда на полной скорости лечу я по волнам,
не надо жалости, сам
знаю, когда придет час потерять плавники,
ветер поможешь облегчить мою боль, но не лги,
а пообещай, что дашь мне веру в себя,
когда потянет море на дно….

Припев:

Вспомни дельфинов,
где океаны наши на двоих гнули спины,
мы получаем дозу счастья, нет никотину…
в моих легких нет тебя….
Тебя не встречу никогда,
ведь океан без края и там где я нет тебя,
я знаю, мы не встретим вновь рассвет в этот час
и пусть это последняя любовь моя,
но шанс я не упущу, и буду хранить в душе нас.
Приходи когда наступит час,
я помню нас, я верю в нас…
я так скучаю, обнять бы снова….

Припев:

Вспомни дельфинов,
где океаны наши на двоих гнули спины,
мы получаем дозу счастья, нет никотину…
в моих легких нет тебя….



мне стало скучно всё… даже твои подруги
которые только и ноют, и стремятся в супруги.
не радуют даже твои гениальные стихи,
они ведь не обо мне, значит они плохи.
ну же… развесели меня,… сведи меня с ума,
а то я, как кукла фарфоровая лягу в коробку одна.
и буду скрипеть сломанным музыкальным механизмом.
прошу тебя, стань моим желанным капризом.
холодно мне без тебя милый. это веселье…. оно напускное
и платье на мне не свадебное сейчас,… а выпускное.
я примеряю надежду, печально вхожу в сою роль.
нежный мой,…. я примеряю боль.
ты мне нужен, как воздух?... как же дыханиям слиться?...
между нами границы, границы,… сплошные границы.
между нами немыслимые километры.
и ветры,… ветры,…. холодные ветры.
видимо боги совсем не хотят услышать меня,
я теряю минуты,… минуты бездарные,… без тебя.





Дождь со снегом,
дождь со снегом,
словно слезы у зимы,…
но я верю, будет лето,
будет море и цветы….

Будут розы…
…..все в рассветном,
а фиалки в голубом,
будут маки снова алы,
будем мы опять вдвоем….

Будет облако на небе
мое сердце рисовать,
и с голубкою небесной
тебе письма присылать….

Будет солнце,…
… будет счастье,…
...и вернутся все мечты,…
будет лето, будет море,
а ко мне вернешься - Ты!




на тонких ниточках,
тонки, но прочные,
марионетки,
как куклы точные.
движенья лёгкие,
легко заучены,
но мне всё кажется,
они измучены.




В этом городе - жесть!
В этом городе - призраки.
В этом городе - месть!
За ушедшие жизни!

И только тонкий, голубой подснежникъ
цветёт на чёрном
Мой, милый, мой родной, мой нежный,
мы будем -
чё нам!




Он стал героем моего романа,
так боги не писали о любви.
Он уходил легко, руки в карманы
и не прощался, улыбась, "cest la vie".
Срывал он платья, нежно, просто взглядом,
и, страстным словом, мог с ума свести.
Его немые ласки были сладким ядом,
он мог убить… и от любви спасти.
Он искушал как змий любую Еву,
а в полночь ей шептал: pardonnez moi .
Au revair,… моя ты королева,
pardonnez moi ,… но мне уже пора.
В костюме, как маэстро, всегда новом,
играл легко сердцами, как жонглёр.
Блин,… я себе хочу его такого…
он мой любовный смертный приговор.




Вот сегодня я откровенна………………….
два часа просидела в пельменной
и всё думала… думала... думала..
Старую куклу починит Папа Карло?

А Пьеро возьмёт меня в жёны?
Артемон... ко мне!.. ты сегодня должен быть в новом!
Жулик Базилио с хитрой Алисой,
в мешочке из батиста... подарите мне пять злОтых?...
нет?... жалко..
Я бы тогда в субботу отправилась к тебе... на дирижабле,
Артемон!... веер… очень жарко!

Снип… снап… снурре… крибле… крабли
Бумс!
Птичка вспорхнула размером с колибри
и, кажется, розы проснулись…
Бежим с тобой на улицу!
Буратино... милый мой... Буратино,
какая же я всё-таки скарлатина!
Ты опять наставил чернильных пятен,
на моё… ну да… было новое - свадебное платье….
Карабас-Барабас!
надень фрак голубой…
и обвенчай нас.. да.. зимой..
бороду получше причеши.. бороду..
может нарядиться Буддур?
… кого?
конечно же, меня и Пьеро
Дуримар, Дуримар, бедненький дурачёк!
Хочешь?... я подарю тебе новый сачок
ты выловишь пиявок ещё
Целую сотню
.. и ещё таз,
целую.. я счастливая сейчас,
у меня свадьба сегодня!
Ты, дядюшка Джузеппе, возьми у Алладина волшебную лампу
будешь нам крёстным папой,
твоя девочка Джу замуж хочет.. очень..
жениха я только тебе покажу,
Он придёт сегодня ночью…
Да, ладно, Алиса,
я знаю.. я сто пудово не гожусь в актрисы
пойду полетаю
над белыми душистыми цветами мелиссы
Плохая актриса
Плохая актриса
Плохая актриса
Что ты Алиса заладила!
вот ты мне всё и сглазила.
Ладно, пойдём неженатыми домой
нежный Пьеро - мой.
Ты опять не успел к свадьбе сделать новую стрижку,
а я ещё не дочитала про любовь волшебную книжку
и опять не успела к свадьбе стать красавицей..
книжка?
Снежная королева называется…
Снип… снап… снурре… крибле… крабле…
какой будет год?
Новый год
ты когда нибудь летал на дирижабле?
Артемон, бежим с нами…
Лови снежок!
Оп!



Устала любить и снова
любовь отдаю до остатка.
Прощаю обидчиков новых,
ведь жизнь коротка и так сладка!
Устала любить, но откуда
в душе этой силы берутся?
Прощать, ошибаться и снова
любовь открывать как клады!




Он

Ты знаешь, я с тобой…

незримо, следом,…

укрою взглядом…

сохраню мольбой….

И, если ты не рядом,…

лунным светом…

прольюсь печалью…

в твой ночной покой….


Она

Ты знаешь, я с тобой…

незримо, следом,…

укрою взглядом,…

сохраню мольбой….

И, если я не рядом,…

лунным светом…

прольюсь печалью…

в твой ночной покой….


Он

Ты веришь? Я не дам…

сломаться крыльям,…

подставлю свое

крепкое крыло….

Ты упадешь,…

я подхвачу незримо,…

не дам сорваться…

в пропасть, пасть на дно….

Она

Ты веришь? Я не дам…

сломаться крыльям,…

подставлю свое

хрупкое крыло….

Ты упадешь,…

я подхвачу незримо,…

не дам сорваться…

в пропасть, пасть на дно….


Он

Я знаю, моя вера охраняет…
… тебя от бед,…

…от взглядов в темноте….

В рассвет…

моя любовь не исчезает….

Это не бред,…

а зов твой в тишине…


Она

Я знаю, моя вера охраняет…
…тебя от бед,…

…от взглядов в темноте….

В рассвет…

моя любовь не исчезает….

Это не бред,…

а зов твой в тишине….


Он

Ты падаешь,…

я подставляю крылья….

Ты веришь мне,…

я за тебя молюсь….

Я за тебя умру,…

в момент бессилья,…

в тебе я вновь…

…воскресну,…растворюсь…


Она

Ты падаешь,…

я подставляю крылья….

Ты веришь мне,…

я за тебя молюсь….

В тебя я верю,…

и в момент бессилья,…

в тебе я вновь…

…воскресну,… растворюсь….


Он
Ты, падая назад,…

расправь крыло….

Я за тобой,…

я всюду охраняю….

Незримо…

я с тобой,… мое тепло,…
согреет бережно,…
…тебя я обнимаю….


Она

Ты, падая назад,…

расправь крыло….

Я за тобой,…

незримо охраняю,…

согрею в холоде…

своим теплом…

я лунным светом…

…нежно обнимаю….


Он

Нас наша вера…

всюду защищает…

от взглядов

посторонних, от молвы….

Нас наша вера…

всюду охраняет,…

и в этой вере…

… только Я и Ты….


Она

Мы в лунном замке…

под покровом ночи,…

нас охраняет…

веры тишина….

Нам светят звёзды в

темноте полночной…

И в лунном свете…

…только Ты и Я….


Мы
Мы с верою над пропастью летим….

Мы с верою друг друга обретаем….

Мы с верою в огне любви горим….

Любовью мы друг друга охраняем….



в списке влюблённых уже нет нас с тобой.
небесные ласточки улетели ввысь.
в небесной канцелярии мы вычеркнуты чьей-то рукой.
и шепчет мой ангел:… девочка, только держись…
…………………..
слова, как занозы, колят остро,
я не твоя… я сейчас - остров.
и ничего уже совсем не важно,
я плыву от тебя, как кораблик бумажный…
исчезну совсем с твоей планеты.
как Эмилия, тайной одета.
и, как Ева, перед тобой раздета.
зачем мне все эти муки, зачем мне всё это.
………..
слишком тяжелы эти вечные маски.
ты очень давно не был со мною ласков…
живу, как и все, что ещё надо,
мне не хватает… твоего… любовного яда.
мужчин вокруг много… и все хотят,
а мне катастрофически не хватает тебя….
смеюсь, как плачу,… и плачу, как смеюсь,
я к тебе никогда не вернусь.
………..
ты не любишь меня,….. я знаю,
зачем я постоянно судьбу пытаю.
ты давно уже занят другой,
а я до сумасшествия люблю голос твой.
молю,… зову… и унижаюсь,… слышишь,
но в любовном треугольнике я лишняя,
так предначертано свыше…
…………………………

сегодня хочу напиться … в умат,
чтобы поставить точку… на невозврат.




Я засыпаю со слезами,
просыпаюсь в слезах.
Есть только боль и ком страданий,
а отдых лишь в стихах и снах.
"Больнее боль уже не будет".
Как ты права, как ты права!
Но снова солнца луч разбудит,
в тебе, во мне любви слова.
Все будет нами пережито,
мы все молитвы перечтем
и боль сквозь дырчатое сито,
всю выльем мы и перетрем.
Залечим раны, шрам залечим
на теле и в твоей душе.
Не могут быть страданья вечны.
Давай излечимся уже.



Когда-то я была несносной,
босой, нелепой, несерьёзной,
игривой, ласковой, смешной,
бежала следом за тобой….

Весёлой, ветреной, послушной,
немного глупой, простодушной,
себя тогда я потеряла,
когда тебе "люблю" сказала.

В коротком платьице весеннем,
что еле прятало колени....
.............
С тех пор немало утекло воды....
Я стала женщиной,… с тобой на "ты"
………………………………………….

и были алыми все розы,
как я тобой тогда болела,
и фиолетовые грёзы,
смешались все цвета,
а розы в белом….



Замызгано белое платье,
разбросан по полу чабрец,
котёнок мой.. ну, кА.. вставай кА…
сейчас тебе будет… пи… сец!

За шкирку возьму вот - как мамка -
и в ковшик-то суну с водой.
котёнок, проснись кА, давай кА,
Ой!... Беленький снова какой!

Отмытый, уставший котёнок…
Смотрите кА… спит, как ребёнок!



Взрослые дети, не детская любовь
запретные игры будоражат кровь,
в списке нет правил для нас с тобой,
пиджак свой оставил, он пахнет тобой.
Недетские игры, опять ведем счёт,
кто от любви быстрее умрёт.
Один, ..один и снова ничья,
ты снова один,… я снова ничья….
Искусаны губы,… помята постель,
я снова ничья,… ты снова ничей…,
а между нами всё те же дожди
и слышится шёпот,… "не уходи"…



играла, как музыкант на струнах,
перебирала рифмы, слова,
гадала о тебе на вечных рунах,
под музыку слепого дождя….
а без тебя…. зачем мне это всё… без тебя….




Твое лицо среди тысяч лиц,
сегодня стало самым родным….
Стихами исписаны сотни страниц,
болею сейчас тобой лишь одним….

Тобой болею, который срок,
смешались в тоске все ночи и дни,
который срок в одиночестве строк,
где мы опять со словами одни….

Который день, и который год,
у времени в пропасти мы в плену….
Я пасмурным дням потеряла счет,
сквозь слезы, боль и печаль иду….





ты держишь на ладони весь мой маленький мир
я счастливая сейчас и уже совсем не плачу
рисую тебе знаки: точки, тире, пунктир
и очень хочу знать, что я для тебя что-то значу.
я наизусть помню все наши слова и пороли
я, как собачка, бегаю за тобой по пятам отважно
и, знаешь, это не унизительно и не больно
главное, что ты есть, а всё остальное не важно.
вру, конечно, на самом деле очень хочу к тебе
сколько придётся ждать ещё мокрых апрелей.
а пока всюду ты, я осталась в том сентябре,
и тянется, как резиновая, без тебя эта неделя….
снова дождь дрожит во мне каплями страха,
я одеваю твою теплую рубашку и в ней согреваюсь,
в ней я чувству тебя и твой родной запах.
я живу без тебя, милый, во всяком случае, я очень стараюсь….
давай собирать по каплям нашу любовь в ладони
мой маленький мир состоит весь из тебя
моё маленькое "я", скоро в тебе совсем утонет,
я стою у окна, рисую на стекле тебя и капли дождя….



посвящается моему 1000му стихотворению, надеюсь, оно будет…

тысяча слов
тысяча строф
тысяча счастья
и боли
тысяча снов
и сто тысяч
оков
стихорожденья
в неволе
бессонниц тысяча
тысяча слёз
и счастье
в глазах спросонья
тысяча грёз
тысяча роз
и тысяча разных ролей
целых
сто тысяч
безумной любви
а всё остальное
короткие дни
призрачный, тонкий эфир
подводный мой мир.
………………………
и снова у ночи
я - неба дочь
просто тысяча
и одна ночь



Не уставай любить, ты слышишь, милый,
эта зима холодная пройдёт,…
пройдёт и эта боль, ведь мы любили,
так как никто и это не уйдёт….

Не может быть любовь к нам так жестока,
растает снег, опять придёт весна,…
это сейчас так вьюга воет одиноко,
но всё пройдёт, я у тебя одна….

Не разлюби меня, ты слышишь, милый,
мне без тебя теперь уже не жить,
пусть сердце одиноко в холодах застыло,…
я растоплю тот лёд, ведь я могу любить….



Я - это Ты.
Ты - это Я.
Если Ты не Я,
знатит, Ты - фантазия моя.
Я лублю эту фантазию!!!



Солнце. Море. Закаты. Рассветы.
Вот это и есть настоящее лето!
Тёплый песок ласкает кожу
и, кажется, всё на свете можешь.
Цветы, как шальные смотрят влюблено,
а лес, он сейчас такой зелёный!
В дождик можно босиком по лужам,
ну, просто, что ещё в жизни нужно.
Утром,… о боже!... какая заря!
а мне для полного счастья не хватает тебя….
И всё вокруг божественно, быть может,
а мне бы рук твоих ласкающих до дрожи,
а мне бы рук твоих коснуться и любимых глаз,
мне не хватает тебя,… понимаешь, именно сейчас……………..



иди ко мне, детка, я покажу тебе любовь.
ты знаешь, какие они… настоящие звёзды?
ты слишком серьёзна, детка, ты слишком серьёзна.
иди ко мне… мягче,… послушней,… вот так…
будь со мной нежной,… знаешь, я очень устал,
ты просто ещё ребёнок в этом безумном мире.
бывают минуты счастья, я закрываю глаза
и вижу бесконечную золотую, золотую пустыню.
ты видела, как сливается солнце с песком?
Лолита, девочка моя, ты такая хрупкая,
я забываю боль в поцелуе твоём
эта боль,… ты всё понимаешь, детка, ты очень чуткая
одень свои любимые туфли на высокой шпильке,
ты должна быть сегодня неотразима,
я отвезу тебя когда-нибудь на озеро Рильке,
я хочу, …… я сделаю тебя счастливой….
Лолита…




Сплетни, сплетни, пересуды!
Задолбали, твою мать!
Я люблю! Любила! Буду!!!
Буду писем его ждать!!!




Обманывать не можешь…. я не хочу обмана
с каждым днём всё тоньше лёд на ветках, мама
твой сон не сохранила… вот опять февраль…
под утро тоньше иней… он не мой… мама - май..
всё нежней рассветы… а я.. нет.. не об этом,
всё меньше хочется лета и всё нежней февраль..
ты помнишь, мама.. детка… была я твоя детка,
мне очень плохо, мама, он в любовь играл…
белое.. белое… снежное поле, когда я тебя провожала,
спелое яблоко… счастье спелое,
когда ты меня рожала…
любила безумно… меня любила… елку, помнишь, для меня наряжала…
девочка твоя судьбу изучила…..
мама, мне осталось
мало
любви мне мало
наш мальчик
я не успела его родить …
судьба.. это он.. и я
прости меня
мама
моя




смотри, какое небо,
запомни этот свет…
ветер споёт обо мне



Закрываю к сердцу доступ,
захлопываю двери все,
задыхаюсь, глотаю воздух,
я пытаюсь не сниться тебе….
Среди мокрых луж в ненастье,
среди тусклых ночных фонарей,
я отказываю счастью,
я сейчас любви сильней….
Отражаюсь в мокрых бульварах,
в тёмных лужицах-зеркалах….
Боже, как же я устала
перебарывать свой страх….
Я отращиваю крылья,
чтоб лететь налегке в ночь,
но опять теряю силы,
я не в силах уйти прочь….

Закрываю к сердцу доступ,…
закрываю его от тебя,…
без тебя, может, будет просто….
Как же плохо мне без тебя….



* * * * *
ЗвёЗДНая дочка, ну, как-то не очень!
Звёзная дочь, для меня красивей.
Или, к примеру, прелеСТНо, а впрочем,
просто ПРЕЛЕСНО намного милей.

Да, изменяем, коверкаем слово,
есть у поэтов такой вот грешок.
Лишь бы звучала искристо и ново
каждая строчка и новый стишок...

Ну не дается поэтам грамматика!
Слышим от критиков: "Ты-грамматей!
Если мечтатель, не лезь в математику,
пишешь стихи, так пиши без затей!

Все изучи запятые и точки,
будь так любезен, созвучья проверь.
Много ли гласных, согласных и прочее...
Преодолей свою "матушку-лень"!

И только тогда, когда выучишь правила,
этой игры, заходи к нам, "на чай".
Мы разрешим тебе, уважаем (ый) ая,
Сколько угодно СТРАДАЙ и СКУЧАЙ



ты веришь мне?
не верь никому,
если вдруг скажут тебе… "разлюбила"
ты верь мне
и сердцу моему
оно один раз всего так полюбило….




подражание А. Блоку

Ночь. Улица. Фонарь. И ты идёшь.
Я вижу эту чёткую картину,
а в моём городе заладил дождь,
и выстудил всю холодом квартиру.
И пишутся дождливые стихи,
а этот дождь не прекращает лить,
я слышу твои тихие шаги,
твой взгляд, как солнце, помогает жить.
Ты продолжаешься во мне, как сон,
лишь утро погружает в суету.
в трамвайном шуме вечном городском,
я ощущаю жизни пустоту.
Ночь. Улица. Фонарь. И снова ты.
Совсем один в своей пустой квартире,
на подоконнике стоят твои цветы
и ты печальный на моей картине.



Ах, ночь! Цыганская натура!
Средь поля развести костер.
Поистине натура-дура!
Рожденный в ночь
не любит сон!

Ах, ночь! Сегодня я - твоя!
И расскажу тебе об этом,
Как облегченная, без сна
Сегодня стану я поэтом.

Ах, ночь! Загадками полна,
Какая тайна в лунном блюде!
Сегодня ночью я вольна
И пусть все будет,
так, как будет!

Ах, ночь! Какая тишина,
Рожденная, во тьме без света.
Сегодня ночью я одна,
Сегодня стала я - поэтом!



Ночь, тишина. Сегодня я одна,
какое-то в душе моей затишье,
сама себя я победить смогла,
а страсти все, наверно были лишни.
Еще одна история любви,
исписаны души моей страницы,
летят в огонь ненужные листы,
и вместо журавля в руках синица.
А линия судьбы предательски длинна,
как приговор на маленькой ладони,
давай полетаем ещё!... пара-па-па…
и к чёрту тоску,… давай в любви утонем!



Вы были для нас наставником ,
Подругою и Учителем
И , может быть , даже нашим ,
Одним большим родителем !
Таким Вы были классным ,
Классным руководителем !
Вы нас всегда понимали ,
Разбираясь в детских слезах .
Вы нежно так обнимали ,
Провожая в любовь впопыхах !
Платили за наше счастье
Морщинками на лице
Мы были все Ваши дети ,
Как цыплята в большом яйце !
Мы слушались не всегда Вас
Упрямым был восьмой "Б"
И до десятого класса
Были себе на уме ,
Но Вы нам прощали обиды
И неуды в дневнике ,
Ведь Вы нас просто любили
Спасибо за это вдвойне !
Всегла будут помнить Вас дети ,
Повзрослевшие на рассвете ,
Улетевшие кто куда
Из родительского гнезда !
* * *
И через 28 лет ….
Желаем Вам прожить без бед !
Желаем Вам очень искренне ,
С любовью и уважением
Всегда быть такой же чистою ,
Как в озере отражение !
Счастливой и самой юною ,
Красивой и самой стройною ,
С лазурной запонкой в петле ,
Какой Вас помнит
Восьмой " Б " !
08.08.2008 г.



Какая тишина после дождя.
Какая свежесть и чистота.
Такие минуты тайной пьяня,
Завораживают и жить хочется!

Дыханье вселенной, ее нагота,
Эти мгновения все для меня....

Стрелки часов замирают на миг ,
Время сейчас никуда не спешит....

Что происходит со мной
в этот час?
Словно огонь во мне тихо угас.
И только в душе:
тишина и блаженство...



Прямо с самых небес, да об землю,
прямо вдребезги,… не собрать,…
просто кукла летать не умела,
просто кукла не умела летать,…
просто кукла была очень хрупкая,
из фарфора, и вся на клею,
просто кукла не знала глупая,
как печально бывает… "люблю"….




я учусь без тебя выживать
из свадебного платья шью кукле наряды
я учусь без тебя любовь понимать
не закрывая глаз смотреть,
ловить чужие влюблённые взгляды.
я учусь без тебя любить
знаешь, даже снова умею улыбаться,
только я не умею без тебя жить
и по-настоящему счАстливо смеяться….



- Мама, мама, я пришёл,
ой, смотри, что я нашёл,
а нашёл я червячка,
свежий, только что с крючка.
Открывай скорее ротик,
будет сытым твой животик.

- Дай, сыночек проглочу,
я, наверно, не взлечу,
ты уже большой детина,
настоящий ты мужчина,
взрослый у меня совсем,
вот и я сейчас поем.




Она была цветком,… каким?...
да просто… без названья,…
а он её любил,…
не выносил расставанья,
она была одна,…
любила вечер, ночь и тишину,
а он её любил,… любил её одну,…
он прикасался и в его руках,
так хрупки были лепестки цветка,
она любила утомление в словах,
а утром он ей говорил… "пока"….




Аня! Анька! Анечка! Анюта!
Неугомонная моя болтушка
щебечешь, словно ручеек утром
неизменная моя подружка!
Анька моя, Донна Анна!
Где же твой Дон Гуан?
Снова на сердце рана.
Опять ты попала в обман.
Улыбнись, моя девочка Анна!
не бывает любовь без обмана.
Наща женская участь прощать,
если мы не хотим терять.
Наша женская учесть терпеть,
чтобы в тряпочку не сопеть.
Улыбнись, моя милая Анька!
Ты же сильная, всё умеешь,
выспись, а утром раненько
всё равно его пожалеешь.
И не строй из себя гордячку
и зануду, тебе не идёт.
Куда он денется, после морской качки
всё равно придёт.



ты - моя серьёзность,
ты - моя печаль,
маленькая сложность,
глупенькое "жаль",
головокружительный,
нежданный мой успех,
всех обворожительней,
самый,… лучше всех!




поединок двух быков
страшнее, чем коррида.
бьются две силы в кровь.
слёз их никому не видно.
бьются насмерть быки.
один из них победит.
напряжённые желваки,
один будет в кровь побит.
правит здесь страшная сила.
кто-то кого-то сильней…..
столько земля не носила,
кровью залитых полей.
а где-то ребёнок тихо,
песню поёт… дин-дон.
остановите… лихо!
иначе придёт… Армагеддон!




а если умру
завтра
случайно
нечаянно
уже не приду
тебе будет печально?

а если приду
случайно
нечаянно
в среду
ты будешь
ждать меня
ровно в двенадцать
к обеду?



ладонью лоб остуди
место плача и место боли
вынь из груди!
не смотри как палач сурово
знаю пройдёт
место любви окроплю водою
оно заживёт
маленьким демоном хорошо сложенным
для любви
пляшу на углях раскалённых
ноженьки до крови
чаще, чаще… ещё чаще
босых ступней стук
сердце танцовщицы - настоящее
прощаю подруг
тук.. тук.. тук
тук!
больно.. знаю
тебя прощаю



то сумасшествие,… что это было?
ночами не спала,… к тебе бежала.
рассудка я тогда лишилась что ли
как я хочу начать опять сначала….
стихи писала,… слушай, … полный бред
потом смеялась над собой, когда читала.
и думала,… счастливей меня нет…
как полоумная, везде тебя искала….
совсем нечаянно к тебе так приросла,
теперь уж если вырвать,… только с мясом.
то сумасшествие совсем лишило сна,
это любовь была,… теперь мне ясно.
то сумасшествие давно уже прошло
я стала скучная,… совсем другая.
а, знаешь,… стало просто хорошо
те дни безумные, как счастье вспоминаю…
те дни безумные, как счастье вспоминаю,
несу свою любовь я к алтарю.
и с каждым днём всё больше понимаю,
что всё стабильней и осознанней люблю….



переболела ожиданье,
кажется, переболела ревность….
опять пишу тебе признанья
и обещаю снова верность….
переболела эту муку
переболела даже скуку
переболела эту боль
не дай переболеть любовь.




люблю или верю
люблю, пока верю
и снова задуют.. задуют метели
а, снег.. он не тает.. не тает.. не тает..
зима свой срок кончает..
кончай!
я - не - та
..
а та, которая касалась тебя рукой
а та, которой всё досталось.. и твой покой,
а я, коснусь тебя лишь тенью.. не верь!
я буду стражницей твоей двери, как зверь,
я буду ключницей у твоей двери.. молчи..
а я хранила от сердца плачущего ключи
а я ждала тебя у двери.. рану латая..
а снег.. он.. тает.. тает.. тает..
он ..тает..




Я о тебе..
И не глупи..
Не надо фальши..
Мы как котята.. тык-тык.. ну,
мы - два - пропащих..
носами тычемся к груди -
ночное племя.
Ты погоди, не уходи...
я потерплю..
.. ещё не время..



В свете полной Луны -
Полнолуние.
Я танцую…
А - Ты?
В запахах мяты Луны - колдуньи,
смятой в твоих руках, сладко ли маленькой лгунье?
Струны гитары лунной стонут так нежно.
Ты любишь, и будешь любить, и ты разлюбишь прежде,
чем чёрные вороны клювы поднимут к небу,
клюй меня… зёрнами, сочными вишнями…
где ты?




(подражание (подражание Лорке)
Приторно на губах, сладко.
твой поцелуй мне принёс ветер.
Я хочу умереть в цветах от любви.

апельсиновым соком жарко
солнце стекает по моей груди
жадно, я губами касаюсь неба глубины.

Жалко.
Ах, оставьте меня умирать.
без него, в этих красивых цветах.



чеканит
филигранно
рифма
и
стрелки
на часах
сошлись
в
одну
стихи
мне
пишет
пилигрим
мой
остановилось
время
я
к
нему



в коллекцию мёртвой любви
ну же!
ещё одну бабочку приколи
туже
что б вырваться не смогла
ночью
а она и не хочет




Бокал вишнёвого вина
Любитель Пахлавы
Пародия на:
Мой скиф http://www.stihi.ru/2012/11/13/9139
Лунная Незримая

Дождь. Третий день… Вода!!!
А я сто грамм налила с лишком,
Вино в вине, а вишни в вишнях.
Прости Ван Дам!
И это правильно. Скажи?
Что третья рюмка льётся в юбку.
Дома. Ветра. И витражи.
Балкон, где ты. Фужер с окурком.
А жизнь, как лифт, по этажам.
Ночь. Город, выпустивший жало.
Я так измучилась. Ты ждал.
И я ждала…
Мой - скиф. Желал, а?
Это не дождь. То капель бой,
Стучит так нежно в перепонки.
Болезненно, больна тобой.
Ноябрь.
Лист - последний тонкий.
А я измучилась…
И только...
******************************
А вот и пародия:
"Бокал вишнёвого вина"

Дождь за окном почти неделю льёт...
Известно - жидкости бывает много.
Вот и Ван Дамм всё не идёт -
Размыта стала сельская дорога.

Налью бокал вишнёвого вина
И третья рюмка льётся в юбку,
Опять я у окна сижу одна,
В руках моих фужер с окурком

Как лифт мелькают трактора
И хлюпают болотистою юшкой.
И день такой же как вчера,
И скифа нет за нашей деревушкой...

Как жаль асфальт не проложили,
Соединить село и город.
И не неразлучны бы мы были
Как при Союзе серп и молот!

Ну а пока зову, зову тебя
Всем разрывая перепонки,
Зову тебя всего до октября,
А после - собирать опёнки!!!

Ответ
Лунная Незримая

Полюбила гармониста!
Ой! Как! чёрт! играет!
Сшила с бархатом монисто -
Пусть себе лобает!

Полюбила гармониста,
оказался пародистом.
Вместо музыки теперь,
пишет нынче всяку хрень.

Тормозните пародистов,
пародируют нечисто.
Что б пародии писать,
надо - гениальным стать!
.....
p. s.

..не обижайтесь..
Ставлю вам на первый раз 3 с "+"
А, вот это вот;
"Как лифт мелькают трактора
И хлюпают болотистою юшкой."
Мой любимй, гениальный Кротов, руки бы вам не пожал…
..
Дерзайте дальше, вот ещё задание:
http://www.stihi.ru/2013/02/07/1005

Оно простенькое, дальше будут сложнее…

Если пройдёте испытание, клянусь! Буду другом…

лу




И всё "по барабану"
чувырле, моей Лерке.
Ну, ты! Готовь бананы!
И быстро мой тарелки.
Чуешь?
Скоро Новый Год!
А, мы-то, как в помойке!
Лерка! Чудо-чучело моё!
Лапы иди мой кА!





я чувству твой жар
огонь в тебе
огонь любви
сгорю я, сжалься
не погуби
в твоём огне живу
так сладок плен
уйду,… умру
ко мне ладонями
прильнёшь
мой свет возьмёшь….
* * *
ты подарил мне
лунный замок
в нём я - святая
не гостья, не раба
любимая
светает
возлюбленная
здесь хозяйка я
хранимая
росою утренней
серебряной
одел меня
любимую
ты ночью лунною
тоскою тёмною
меня любил
до света раннего
меня печальную
ты полюбил
луна полночная
останусь в ночь
я вижу свет
в огне твоём
я непорочная
смотри… рассвет
в огне твоём
сгораю пламенем
люби меня
земная, грешная
с тобой святая я
возьми…



Говорю я тебе... будь счастлив,
полушепотом, еле слышно,
на губах лишь остался сладкий
вкус сентябрьской переспелой вишни,

Подарю я тебе свою нежность
и заснеженный зимний сад,
самый чистый и белоснежный,
а весной самый тёплый март.

Подарю я в утро рассветы,
пусть тебе улыбнуться цветы,
ароматные, лесные букеты
неописуемой красоты….

Попрошу я у солнца света,
так, чтоб щурил от счастья глаза,
и в любовь подарю два билета,
и тебе принесёт их в лето…
фиолетовая стрекоза….




Ангел мой, а ты опять со мной?
Как ты повзрослел и возмужал.
Помнишь, лето и шумел прибой,
как мальчишка ты за мной бежал.

Как ты жил всё время расскажи,
вот и год почти уже… прошёл.
Крылья стали больше? покажи.
Счастье ты своё, скажи, нашёл?

Ангел.. белоснежнокрылый мой,
взгляд небесный, самый голубой,
знаю, ты опять сейчас не спишь,
мой хранитель, знаю, что хранишь.




-Нет в вас никакой романтики!
-Ой! Яйца горят!




Всё было очень просто
и было лишь желанье,
которое, сильнее всех запретов….

То было в Монте-Карло,
а, может быть в Сиднее,
не важно, это было просто где-то….

Была ли тогда осень,
а, может быть ноябрь,
или цветами пахнущее лето….
…………………………………………..

Она пришла под вечер,
он ждал её тревожась,
в руках цветок какой-то теребил….

А утром было солнце,
страсть долго жить не может,
она ушла,… её он не любил….

Любовь бывает разной,
любовь бывает терпкой,
а страсть,… её он просто погубил….



Нет словъ, которые хочу услышать
нет писем с вишнями,
а запах шишек
пьянит
дурманит
слышишь?
слышишь???
уйду тихонько, пока спишь.




город-призрак,
совсем нет солнца.
солнечный город, стал как сон.
город туманов стал холодным,
стало вдруг одиноко в нём.
город счастья стал сонмом печали.
город радости вдруг потемнел.
город, в котором звёзды венчали,
город любви стал как плен.
где я рисовала тебе акварели
и слушала чаек детский крик,
нет, ни о чём я сейчас не жалею
это был город, город любви.




тишина одна из мук
медленно тянутся минуты мучительной боли
сжатое кольцо в вечном движении вечных разлук
маленькая смерть непокорной души в неволе.




я этот мир переросла… научи меня жить..
научи меня ждать…
когда рожают детей, думают о будущем,
когда вырастают дети, всё остаётся в прошлом
когда прорастут цветы, сквозь сырую землю
ты, наконец-то научишься улыбаться Миру..
а, когда в горах весной.. зацветут подснежники,
ты поймёшь… что такое - Жизнь..
и ты перестанешь думать о смерти,
хотя…. смерть - это не страшно.. это не главный страх..
поверь.. я испытала много боли
страх - это, когда теряешь себя
бабочка попадает в липкую паутину
и бьётся изо всех сил, но ей уже не выбраться…
страх - это, когда ты спишь… и страх тебе снится,
я не хочу говорить о - нём,
но это живучее состояние тянет меня вниз..
оно - сильнее меня..
я - жаба в цветах, которую не поцеловал принц…
что может быть сильнее боли?
что может быть сильнее смерти?
что может быть сильнее страха -
страх
падения
вниз!



Запах клубники спелой,
помнишь, как мы несмело,
мяли её губами и догорали с нами,
в утро чужие рассветы.
..
Как мы смеялись ночью,
над полной лунной луной.
да, чертовщина, впрочем,
только той ночью, ты был…..

….но

Выцвели жёлтые розы
поникла в тени сирень,
красным на белой простыне -
детская колыбель



Где тонко, там и рвётся,
я не могу быть прежней,
последняя надежда
растает в руках солнца.
Я не могу быть прошлой,
прости меня, хороший.
так зыбко было счастье,
вольная опять сейчас я.
Вольная от твоих слов
и, свободная, до скуки,
до неприличья этих снов,
прочла любовные науки.
Слишком долго к тебе шла,
слишком много я любила,
слишком рано я тогда,
платье свадебное шила.
Слишком ветреной была
и совсем уж несерьёзной.
Потеряла, не смогла,
сохранить тебя, мой звёздный.




Тучки небесные, вечные странники….
Ласточки в небе кружат стаями….
…это к дождю….

Тебя я просто узнать пытаюсь….
Тебя я просто понять стараюсь….
…я подожду….

Когда ты станешь прочитанной книгой….
Когда ты станешь тайной открытой….
…я полюблю….

Если солжешь, на свету не морщась….
Если уйдешь и забудешь тотчас….
…я разлюблю….

Если меня ты разлюбишь в утро….
Если меня ты отдашь кому-то….
…просто умру….




она летала по ночам
всегда к нему,
она писала о любви
всегда ему,
она поверила словам
"тебя люблю",
а он… любил её всегда,
её одну
она мечтала по ночам
всегда о нём,
они летали в выси… там
всегда вдвоём…



светятся голуби, светятся
как два полумесяца
в полнолуние -
…. июние….
и лунный блюз в поле цветов и море
в июле…
хоронит

он любит двух женщин,
а выбрать должен одну.
по пути наименьшего
сопротивленья движенья ко дну...
Тягучие капли, смолистые, а
тюль качает и пропускает свет
потустороннего мира
Радуга, ливень!
, грязь с земли брызгами
И свиньи разбегаются с визгами
…
мне ждать тебя…. осмыслено….
ещё?
…..

тысячу лет?
плотская тяга
прижать, прилепить к себе
вплотную
….
Свет
в глазах поцелуя

сегодня дождь смывает смердь
и твердь до чистоты земли зелёной
а я влюбленной была в смерть,
проснулась
Ты
И змий зелёный….



Голые ветки.. голые
Изморось по щекам
Последний раз поцеловать весёлого.
И к елям…
К деду.. а там, а там…
Сосны и ели… покосы,
Где земляника душисто сосётся,

Сладкая на губах,
Спелая, как зараза!
Смелая на губах.



Запомни её улыбку,
слегка постуженный голос,
невнятное, еле слышное,
что любила одна, порознь.

Запомни её улыбку
и вкус мороженой вишни,
холодной такой и терпкой,
ты сам захотел быть лишним.

Запомни её улыбку,
про слёзы твои не узнать ей,
печальной такой, наивной,
…одетой в чёрное платье….



узнай меня в толпе прохожих,
ту, что умеет тебя так любить,
ту, без тебя, которая не может,
и, только для тебя, умеет жить.
………………………
пусть вселенная будет к нам нежной,
пусть рассвет будет только наш.
я - женщина твоя,…. твоя - Надежда,
твой послушный, маленький паж.



Этот диск, наполовину отломанный,
светящийся лик полулуны закован
Луч, пронзающий небо до глубины
не мучь
ты.. ты.. ты… ты
не уходи
так.. так.. так..
в такт музыки стон
он… он… он…
Tieno!
Conchitta!
mi favorito
no te vayas
..
sоlo
..
no
..
callar
..
аi



Совсем не могу быть одна,
убегаю от себя в шумность улиц,
ещё два месяца и кончится зима
не первая зима моя со сменой лиц..
Ещё полгода и Она уедет
и он, конечно же.. пора.. уйдёт,
а… Он.. быть может, ждёт…
Не первая зима моя, который год,
но я впервые ощущаю нежность..

Ещё одна зима… я стану сном…
не первая, холодная, чужая…
Как светятся снега!… и только днём,
я в окруженье лиц.. чужих, холодных забываюсь.
А ночью небо вновь рождает звёзды,
я остаюсь одна.. я думаю о нём…
Как светятся снега!... как ночью звёздно!

Ещё одна зима… я стану сном…
…
Она уедет.. он уйдёт,
а Он устанет ждать..
невыносимо.. больно отпускать…



Море… нет бездны темней….
В нём звёзды тонут мерцаньем огней.
В нём ночью тьма магически темна,
и отражается светящимся пятном луна.
В нём тайна скрыта в мрачной тьме.
В нём жизнь и смерть, в нём силы две.
В нём солнце пробуждается от сна,
но даже свету не достигнуть дна.
Рожденье жизни в этой бездне есть.
Рождение…
и вековая…
смерть.



тонкая грань...
….. прикосновений нежных...
…………........твои тонкие пальцы........
……………………...........музыкой.... …… музыкой…. иннн..... яньььь
черепаха-невежа
........прячусь... в панцирь.... в панцирь,
……. ……… чтобы не расплыться медузой
…......................в руках твоих.......... псих!
ползу…. падаю…. пузом…
снежный ветер в высоких горах… стих…… тих………..
черепаха в горах обуза….
………………. я - медуза…. в тонких пальцах твоих….
…. субстанция нежная…… не разрушь!………. бережно……..
………. тёплую… податливую… розовую….. плоть…. берёшь
………………….. растекаюсь по пальцам твоим………
...……………………..сворачиваюсь в розу……………………
.....……………………...яньььь…. инннн……………….
.…………………………. ты… жжёшь…………..
вдохновение здесь: http://www.stihi.ru/2011/12/03/5339



незримо касаясь тебя
боюсь, что ты всё же исчезнешь.
а за окном,
будет упрямо стучать трамвай долбя
эту весеннюю песню.
незримо тебя охраняя
храню твой, а может быть, свой покой.
а за окном
по-прежнему будет самая середина мая
конец весны. одинокий трамвай ночной.
незримая всё же буду
идти за тобой по пятам
как я могу отдать тебя Голливуду?
да я тебя даже Богу и Дяволу не отдам.



Шумят ветра под самым небом
И ветки рвут от голода
Летит зима с студёным ветром
… как холодно

Я привезла с собой ветра
Тугие плотные



Всего лишь один день ты был моим,
всего лишь день и я узнала счастье,…
как мало… день… всего лишь день,…
как много… день… в любви у власти….
Как мы любили в том порыве страсти,
тот сладкий плен уже не повторить,…
как задыхалась я в твоих руках от счастья,
всего лишь день умели мы любить….
Всего лишь день,… то, кажется, был миг,…
какой-то миг,… там были мы вдвоём,…
кто эту тайную любовь постиг,…
всего лишь день,… останется он в нём….




Господи, мне не хватает времени,
я сейчас отчаянно молюсь….
Я боюсь, ты понимаешь, Господи,
не узнать его я так боюсь….

Не успеть,
не свидиться,
не встретиться,
я сейчас от страха задохнусь….
кажется, земля быстрее вертится,
я его недолюбить боюсь….

Мне ночи не хватает, мало дня,
я лишь о нём сейчас тебя молю….
За что же ты так мучаешь меня,
ведь одного его я так люблю!

Господи, дай мне хоть час,
дай мне хотя бы миг,…
как я хочу, чтобы сейчас,
ты мой услышал крик….



Кап… кап… кап….
Смотри, а вот последняя -
кап!
Подставь ладонь - вот так!
Последняя капля - твоя…
а я,
полюбила снег и февраль,
мы стали другими…
а жаль!



Когда любили мы друг друга,
когда искали жадно встречи,
мы возвращались вновь по кругу,
как мы любили, так беспечно….

И песни новые ночами,
мы вдохновенные писали,
рассветы по утрам встречали,
стихи друг другу мы читали….

Так окрылённые любовью,
летели к свету, как слепые,
но выпустив любовь на волю,
мы в притяжении застыли….

И стала та любовь, как мука,
мы так измучили друг друга,
и стала та любовь, как жажда,
мы полюбили лишь однажды….



А я молила, я вставала на колени,
ты хОлодно смотрел и даже с ленью.
Ты пил росу из моих рук так жадно,
но ты лишь смаковал любовь,
да, ладно….
Вставала на колени в кровь в песок….
ты пил меня…..до ниточки… на грани,
свою… Суок..
ты ранил?
Нет… просто у любви есть тоже срок…



Каплями, струями медленно
дождь по стеклу….
Знаю, что здесь я временно,
знаю, уйду….
Каплями, струями медленно
стекает дождь….
Кажется, снова холодно мне,
по телу дрожь….
Тонкие, тонкие линии
дождя на стекле….
Мы ведь с тобой - любимые
и ты во мне….
Знаю, умру на рассвете,
когда-то умру….
Только сейчас ответь мне,
ответь…. Почему?.........
……………………………
Я без тебя не могу….




А лишь надо, чтоб солнце в глаза
каждое утро!
И тогда просыпаюсь опять
юно мудрая!
И тогда поднимаюсь с утра
солнца лучиком!
Улыбаются тополя
"С добрым утречком!"



Л ю ю бил… люб и и и л.. боготворил,
мою мальчишескую стрижку,
я помню, на руках носил,
а я любила его… С л И ш к о м!
В чёрном платье от Кардена
и в браслетах марки POGGI,
красивее манекена,
он любил так мои ноги.
Бонжуюр! И вкусный поцелуй,
я расцветала, как мимоза,
он говорил мне: не ревнуй,
а про меня всё знали розы.
Была у нас тогда… ля-мур,
и я мурлыкала, как Мурка,
светил тоскливо абажу-юр,
а он любил мою фигурку.
Он называл меня ребёнком,
француженкою во джерси,
я ластилась к нему котёнком,
а он галантно говорил: "мерси".
Дарил мне каждый день духи,
Dior, Lacoste, Nina Ricci
и вслух читал свои стихи.
Был запах так его привычен.
Под аромат Koko Chanel,
я как цветы благоухала
и мило звал так - Габриэль,
как нас любовь там опьяняла!
Я помню, на руках носил
и целовал спросонья руки,
и не было к сопротивленью сил,
так сладки были эти муки,
Шептал он мне… же-теэ-векс,
а я теряла вдруг сознанье,
и был у нас… сивере секс,
я задыхалась от признанья!
А по утрам жо-тем, жо-т е е м!
и я так щурилась от счастья,…
….....
но ждёт она - страна-измен
и вот... Париж стоит в ненастье,
а я… готовлюсь вновь к причастью….
прошли французские те дни
се-ля-ви!
теперь ищи меня в цветах,...там…
шерше-ля-фам…
……………………………………………

Но это всё не про меня,
а я стараюсь жить любя,
а там была французская мадам
не принимайте всё серьёзно, Господа!



Иисуса предавали,
Валили на Иуду всё.
И говорили: у медали -
Две стороны -
Добро и зло!
А, под "пивко" давили две педали.
Вот, мудаки! Кому-то повезло!
…….
Фуууу…. Пронесло!
Мы их на "бабки" "развели" и дёру дали!
Вы мудаков таких видали?





ночь
тишина
туман
уныние
праздник
ведьм
тайный
свет
зрения
обман
полнолуние



Вернись
Сквозь пальцы время.
В бездну
Звуком
Болью
Стуком сердца
Исчезну
останусь в тебе ветром.
О чём ты девочка плачешь?
Всё в этом мире бренно.
Холод по венам.
Письма останутся письмами.
Вернись.
Тишина затаилась, как кошка перед прыжком
ещё немножко и разразится
Гром!




Рыжуся моя, рыжуся,
сладкая моя кисуся,
ну что ты, не надо, не дуйся,
куплю я тебе что-нибудь….

Рыжуся моя, Леруся,
помиримся, моя муся,
ну ладно уже, не дуйся,
люби меня как-нибудь….




ну что, ну что, ну что, мой милый
всё хорошо!
в конце концов ведь мы любили
и не прошло
не верю и никогда не поверю
в то, что не будет больше нежных апрелей
в то, что закат будет просто апельсиновым фонарём,
в то, что никогда мы не будем с тобой вдвоём
псина моя.. ну, что ты скулишь и ластишься
близость ведь это не главное.. понимаешь?
а, впрочем, псина, я тоже как ты скулю,
люблю, понимаешь, псина… люблю..
слеза, как бусина у тебя в глазах.
тебе жалко меня, псина?
ав!



Я к тебе - весенним вздохом мая.
Я к тебе - осенним ливнем в ночь.
Я к тебе - обычная, земная.
Я к тебе - любви рассветной - дочь.

Я к тебе - свободным взмахом крыльев.
Я к тебе - ночною птицей в сон.
Я к тебе - круженьем желтых листьев.
Я к тебе - словами в унисон.

Я к тебе - зарею яркой, светлой.
Я к тебе - сиреневым дождем.
Я к тебе - росою серебристой.
Я к тебе - серебряным ручьем.

Я к тебе - дыханьем теплым лета.
Я к тебе - изысканной строкой.
Я к тебе - небесным лунным светом.
Я к тебе - поющею струной.

Я к тебе - случайной незнакомкой.
Я к тебе - русалкою морской.
Я к тебе - мелодией негромкой.
Ты люби, люби меня такой….



Маэстро, музыку!
И зазвучали
твои стихи лучами света,
в них полились рекой печали,
пролился звук небесный где-то.
И потекла река земная,
воспетая, почти живая,
под блюз холодный и прекрасный,
рыдала скрипка нежно, страстно.
Песочные часы сомкнули время,
и замерло сейчас мгновенье…..
Палитрой слов,
касаясь пасмурного лета,
маэстро, гений мой земной,… пишет куплеты….



мухи, мухи
снежной прядухи,
ткёт полотно
белое, снежное
и вся земля вокруг
такая...
нежная....



устала, кажется, уже смертельно
от этих игр бессмысленных твоих.
устала, понимаешь, я... СМЕРТЕЛЬНО!
давай разделим солнце на двоих.
а, может, высплюсь, и сначала всё начнём.
ведь нам так хорошо с тобой вдвоём….



- А что если будет война, милый?
Мне тогда опять тебя в путь собирать?
А я ведь тебя ещё недолюбила….
Недолюбила….
Кто вернёт тебя, если сможет война отнять?
Будет ли у нашего ребёнка детство?
Если ты не выиграешь эту войну?
От безотцовщины, есть ли на земле средство?
Я тогда эту войну прокляну.
Кто вернёт недолюбленную любовь?
женщине во вселенной, исповедующей только боль…. и пролитую кровь.




Я у тебя на ладони -
маленькая балерина.

Коврик из серпантина,
газовая пелерина.

Пачка, лебяжьим пухом,
всю обтянула фигурку.

Хрупкая танцовщица
напоминает скульптурку.

Тонким изяществом манит,
смотришь не отрываясь.

Мелькают в танце пуанты,
ладони твоей, не касаясь.

Вальсирует гибкое тело,
покорное музыке света,

Движенья легки, воздушны,
словно уносят в лето.

Я у тебя на ладони -
маленькая балерина.

Вихрем кружится пачка,
сердце из серпантина….



радуга в море
упала случайно
море хранит тайну...

наши следы на песке…




Фиолетовыми зимними ночами,
кукла вся в ожиданье весны,
под ресницами голубые печали,
кукле снятся фиолетовые сны,…
наважденьем таким фиолетовым,
она грезит долгими ночами,
просто куклу зовут Виолетою,
фиолетовые сны её печальны….



она
естественная
непосредственная
живая
такая, как есть
живая клеточка
мир
Её
весь
смелая?
да!
потому и
ЗВЕЗДА!




За что тебя так любят женщины?
Скажи за что?
За что в тебя как дура втрескалась?
Скажи за что?
И жизнь, как скорлупа вдруг треснула.
Скажи, зачем?
Ничейной стала я невестою,
и нет проблем.




***
Я не буду больше белокрылой птицей,
я лечу тихонько, чтобы не убиться.
Все сложили песни, рассказали сказки,
все стихи пропели, все одели маски.
Спрятались, как куколки, в коконы тугие,
и укрыли души в шубы меховые.
................
Я не буду больше белокрылой птицей,
я лечу тихонько, что бы не разбиться...
26.07.10 г



Каапля.. больно..
Ещё одна капля.. боольноо..
Алиса в стране чудес.
Киса.. довольно!
Старый дровосек вырубил лес.
Проснёмся в стране жемчужин.
Киса -
Алисе старый дровосек будет мужем!
Маленькая девочка пинает мячик.
А, знаешь… киса…
Он - стал зрячим.



Там, где солнце встаёт с рассветом,
март провожает зиму в лето….
Странником странным, ветреным,
холодный, сырой, обветренный,…
талый, в проталинах, полубелый,
в полутонах туманно-серых….
…………………………………

Но скоро природа очнётся от сна.
Март…. Это значит, уже весна….



наступило лето
расцвели ромашки
белые букеты
под окном у Сашки.
вновь гадает Сашка,
срывая лепестки.
конечно о Наташке,
конечно о любви.
любит, любит, любит,
цветы, как сговорились.
средь ромашек юный
вырос синий ирис.
смотрит в небо Сашка
синими глазами,
и бежит к Наташке,
вновь под парусами.
наступило лето
лето из куплетов.
расцвели ромашки,
белые букеты
снова счастлив Сашка.
Лето! снова лето!





Откуда ты взялся.. мальчик?
С мужскими чертами лица.
Меня - по-Цветаевски.. строгую.. зрячую..
дошедшую до конца.
Смуглую девочку в белом..
Смело?
Берёшь в жёны?
А листья у клёна .. пробовал?
Они -
спелые,
солёные,
жжёные…
и
полые
..





Я сегодня Дед Мороз,
надо красным смазать нос.
Вы не бойтесь, я не грозный,
просто я такой серьёзный.
Строгий очень? Ерунда!
Нет, добрей меня кота!
Нее, не грозный я совсем,
щас чего-нибудь поем!
Никакой я вам не трус!
Накручу ещё всем ус!
Правда, нет добрей кота!
С Новым Годом, господа!



когда бы знали мы, что будет завтра,
быть может, не несли бы всякий бред.
мы в этом мире - капля… чьё-то "завтра"
и никому не избежать здесь бед.
когда бы знали мы, что будет завтра,
не тратили бы жизнь на суету.
читали б по утрам, как йоги, мантру,
из тысячи любовей, выбрали б одну.
когда бы знали мы, что будет завтра,
умели б эту жизнь, как дар ценить.
и на подмостках вечного театра,
не уставали б жить……

………………..
любовь и смерть пока что вечны,
а жизнь, лишь "сказка, которую рассказывает сумасшедший".
не усмирить нам непокорный нрав.
Шекспир об этом знал,…. и он был прав.




Ты слушаешь меня? Сейчас?
Всегда?
Театр теней, лишь вскользь меняет лица.
И "п' ромельками" мысли... города.
И город твой - в моих руках, как спицы,
стучащие, так звонко - под ребром.
И нервность рук моих тебе знакома.
Фонтан. Бросаю я монетки. Дом.
И нищенка со взглядом из алькова.
Так тянет руки тонкие, как тень -
Я ей монетку в руки. Не смешите!
Так откупаются, так искупаются -
...Две нити.
Одна - моя.
.....

Другая так легко протянута тебе



В том ноябре звенели Звёзды
серьёзно?
.. очень всё серьёзно..
С той осени прошло сто лет..
ты помнишь?
нет
Сто лет… а это много? мало?
смотри
..звезда упала
в ладонь
А почему так больно?
не приходи, ты слышишь! больше!
как жжёт…
а ты ведь, знаю, ждёшь?
Оставь в покое эту вечность,
другим заполни пустоту,
а я люблю и ненавижу… не ту..
не тот, не та… не ты…
ты врёшь… всё врёшь…
слышишь?
тише
дождь
дождь? он идёт уже.. сто лет…
а тебя нет
нет!
сто лет?
Всего лишь середина января..
…
выплачу. выплачу. выплачу.
осталось
чуть-
чуть
меня
..
ничего не чувствую
сто лет… как год…
не трать дыхание
на ту… которая не живёт




пришла…..
что это было…….
зачем, мой милый……
я уходила?
панты всё это были………



Новогоднюю ночь
не забыть никогда !
Ты был принцем ,
я - "божьей коровкой"
Я была создана для тебя тогда.
Эта ночь была нашей помолвкой !
Ты ворвался с мороза , как ураган ,
Поцелуем обжег :
" С Новым годом ! "
Словно выстрелил в сердце
мне дерзкий наган ,
Я покрылась тогда легким потом !
А потом в шумном зале
был бал-маскарад
Все плясали под музыку диско
Я стояла в кольце
ослепительных дам ,
Ты был непозволительно близко !
Вдруг схватил меня на руки
и закружил !!!
Все плясали , не гасли свечи .
Я стояла в кольце
ослепительных дам ,
Лишь глаза так искали встречи ...



ЭТО ВАВИЛОНУ! - МУЖЧИНЕ ВО ВСЕХ СМЫСЛАХ ЭТОТ СЛОВА!
(объ!. яснение в любви)

Ревную тебя к соседке
и к этой дурацкой кепке!
Ревную! ревную! ревную!
Я знаю, ты любишь другую
Ревную тебя просто так,
какой же ты всё же - дурак!
К Светке, Лариске, Анютке
и даже к телефонной будке,
к Анжеле, Ирине, Ольге..
Да, сколько у тебя их.. сколько?
К Еве, Вале, Наташе,
всебабское счастье наше!
К трамваю, фонарному столбу,
а тебе до фонаря всё?... АгУ?
Ах, да, забыла вон ту кобылу,
с которой у тебя ВСЁ было!
Но больше всех ревную к Свете
и к твоей голове, в которой ветер...
А список растёт, растёт, растёт...
ты когда-нибудь остановишься?.. идиот!

Фу, ну вот, устала и плачу…
Ревную тебя!... что это значит?
Опять назвал меня, Нинок!
Ох!.. подарю тебе свисток?
Три раза свиснешь, я приду,
с собой ещё трёх приведу.
Всё для тебя…. зачем?... да так…
За что люблю тебя, дурак?
Лишь свисни.. и... твоя… твоя!
Напомнишь!… третья
Это - я!

Целую… обнимашкаю… не называй меня больше Наташкою…

(ну, и так далее...)

p.s.

Ева, Анжела, Лариса, Светлана,
Киса, Эльвира и та самая Татьяна…
Анечка, Ларочка, Людка, Маришка,
Натка, Наташка - та самая мышка!
Элочка, Ирочка.. крошка Юля..
Мяу!... это - я - кисуля!
Людмила, Валя, Оленька, Юлька, Галя…
….
(ну, и так далее...)

Само сабой, конечно же Лу!
Я ТЕБЯ ЛУБЛУ!
...

Да… забыла про Дашкову
Она тоже наша

….

На скамейке Давыдовой
..ждём тебя…
ВСЕ ТВОИ!...
ой!

……..

С РОЖДЕСТВОМ ТЕБЯ… МИЛЫЙ!



Вот тут.. я… на своей земле,
где пяточкой чувствую почву..
.. очепяточка..
всё поздно.
прости -
женские слёзы..




Я соскучилась, милый,
соскучилась,… не радует ничего,
наверное, это - счастье, когда светит солнце,
солнце,... а мне постоянно темно….
наверное, это - счастье, когда вот такое утро,
может быть, счастье,… только оно отдельно от меня как будто,
и расплывается серыми красками время,
а я пытаюсь тебя рисовать акварелями….
стрелки отсчитывают время моего сердца чутко,
а я хочу,… я хочу к тебе,… жутко!
я соскучилась, знаешь, очень дано
и длится как сон это чёрно-белое акварельное кино….



Созвучия, рифмы, слоги,
талант тебе дали Боги,
а мне… только рядом светить,
непризнанной смертно любить.
Хранить твой покой в ночИ,
дыханьем твоим дышать,
счастье тебе одному пророчить,
а мне тебя всю жизнь ждать…..




................переделки..................

не хочу быть постной, скучной, нелепой,
по режиму жить, с аппетитом жевать котлеты.
не хочу спокойно я спать ночами…
и вернуться в тот день, когда мы замолчали….
не хочу на скушную идти работу
и нелепо ждать свою одинокую субботу….
не хочу я утром нестись впопыхах,
неизвестно зачем, оставаясь в снах….
не известно зачем, не пойму чего для,
мне все это нужно, когда нет тебя….
каждый день по минутам время терять,
когда хочется просто тебя обнять.
не хочу бессмысленно время жечь.
понимаешь, налюбиться хочу успеть.
и бездарно опять прорываю эфир.
без тебя вся жизнь - мой - Анти Мир…




Играй.. играй!… бей! шаман в бубен!
Я играю в игру "любит, не любит"
Аглая младшая пусть пригубит,
глоточек вина
ей сегодня будет не до сна.




Я прожила на свете триста лет,
с такою жадностью не жил никто!
Познала много радостей и бед
и, все же, проживу еще лет сто.
Мне - сорок пять, а, кажется, прошло
три века бурных в гибельных страстях
люблю и сигареты и вино
пусть Боги меня грешную простят!
Но если Эрос страстью соблазнял,
Венера приносила мне любовь
и Бахус рядом с чашею стоял,
пьяня вином и разжигая кровь,
то виновата в том лишь, что слаба,
безвольна плоть, где страстная душа.
Зачем меня ты создал из огня?
Я - женщина! И в этом я - грешна!
………………………………….

Зачем?… Ты… лишил меня любви,
блудную дочь… прими… люби..
……………………. Прости…………..



01.03.2010 г.



Где же ты так долго был,…
ну а я всегда была в делах,
и давно кораблик мой уплыл,
тот бумажный, ну который снится в снах,
и давно растаяли мечты,
те, что в детстве называем сказкой мы,
сегодня снова дождик моросил,
где же ты, скажи, так долго был….




ах! какой воздух! можно задохнуться!
а я хочу сейчас тебе просто улыбнуться.
просто улыбнуться глазами, губами,
и чтобы это утро было наполнено нами.
и чтобы эта жизнь не пробежала мимо.
хочу изобразить тебе красивую пантомиму.
она будет называться: "любовь", конечно.
я буду танцевать её медленно, неспешно.
ты будешь смотреть на меня, влюблено,
и я, конечно же, буду в светло - зеленом.
как цвет серо-зелёных, моих ящерных глаз.
мы сольёмся, как "женомуж" и не будет "нас".
мы будем распоряжаться вечностью беспечно
а, хочешь?... это утро и мы будем вечно.
знаешь, так хочется, бросить всё и забыться
и смотреть в твои глаза... из которых мне уже не выбраться….



Ночь. Уснувший тихий город.
Фонарей щемящий свет.
Окон жёлтые глазницы,
а меня как будто нет.
Вереницы,
вереницы
потемневших облаков
и безсонница-синица
вяжет строки моих слов.
………………….

Ты - ладонью прикоснуться,
ты - нежнейший из мужчин!
В твои ласки окунуться.
Ночь и ты - мой господин.



"Пригвождена к позорному столбу",
(М. Цветаева)

"Пригвождена к позорному столбу",
но, неподвластная земному страху,
моля и проклиная вновь судьбу,
в который раз любовь идет на плаху.

Во все века о ней слагали песни,
стихи писали, чудные романсы,
несли цветы, как сказочной принцессе
и возносили до небес в волшебных
стансах!

Летя на этот свет такой манящий,
сгорали бабочкой в божественном огне,
хотели той, той самой, настоящей,
и часто, не найдя, топили боль в вине.

И проклинали в горе, как злодейку,
и умирали, но влюблялись вновь.
Жизнь отдавали, как ненужную копейку,
чтоб хоть на миг попасть в страну
Любовь!
Она, как первый день весны прекрасной,
когда вновь расцветает все вокруг.
Пусть даже осень все раскрасит красным,
Любви не разорвется вечный круг!



я опять у тебя в списке виновных
и эта история начинается снова.
рвётся, разваливается на части,
а я опять начинаю со слова… "счастье".
склеиваю, собираю, как битую куклу,
и проклинаю эту разлуку
раскручиваю сумасшедшую юлу.
а для тебя я, лишь маленькая Лу.
никчёмная, бездарная пустышка,
которая любит тебя слишком.
так, наверное, любить нельзя.
я катастрофически теряю себя.
ты пытаешься поставить мои мозги на место,
а я шепчу:… " жених и невеста, тили, тили тесто"



имя моё
птица в твоих руках
парящая в небесах



рифмы
чеканно
ажурно
рельефно
музакально
фелигранно
с муками
я болею этими стихотворческими науками
в них моя жизнь
они текут
мёдом
снами
мечтами
размытыми
акварелями
апрелями
а я только потому и живу,
что болею ими.



Ася, Настасья!

Земное счастье!

Душа-голубок,

спрятанный на островок!

Поймаешь,...

тайну узнаешь, что мир ее

нежен и глубок,

как небесное небесное одинок!




Слова, слова,… как много слов,
порой друг другу говорим,…
порой под властью их оков,
мы умираем и парим….

Слова, слова,… как много слов,
мы в песнях о любви поём,
а, может быть важней всех слов,
молчанье тихое вдвоём….




Я не помню снов совсем,
только помню, что они цветные….
В них, наверное, нет измен,
я во сне шепчу твоё имя….

В них, наверное, всюду ты,
нет там боли и нет страданья….
Эти разноцветные сны,
в них шепчу я тебе признания….

Мне сегодня опять снился сон,
я не помню, цветной, наверное….
В нем, наверное, ты был влюблён,
я, наверное, была верною….




- Ваша шляпка, мадам,…
…и колени,…
я сейчас всё отдам
за это мгновенье….




я кокетничала с вами,
улыбались вы так нежно,
на панно под парусами
плыл фрегат моей надежды

я играла несёрьёзно,
а вы в шутку отвечали,
если расцветут все розы
я навек останусь с вами.

я так верила признаньям,
обещаниям красивым
мы любили с вами тайно,
как же были вы красивы!

мы шутили, мы играли
и смеялись как шальные,
про печали мы не знали,
мы тогда вовсю любили!

вы фальшиво брали ноты,
но играли со мной смело.
помню день, была суббота,
провожала неумело

расцвели все наши розы,
мой кораблик стал бумажный,
на глазах остались слёзы,
а вы были лишь однажды.

был фрегат моя надежда,
стал фрегат тоска, разлука.
паруса так были нежны,
стали алы, словно мука

тот фрегат давно уплыл,
растворились паруса.
этот сон, он всё же был
и была тогда весна.




И снова пишутся стихи.
В бессмертие под шум прибоя.
И снова мысли так легки,
Но нет душе моей покоя!



сырая, мокрая, родная! -
Земля
опять живёт, опять святая
Весна!
опять поют, как сон апрели -
нежны
а я.. опять тебе поверю
не жди
а я уйду, захлопнув двери
в дожди
а, знаешь, лучше бы всё время -
дожди!



Выкрикни.. да до боли..
Выплачи, да до слёз..
Умри.. если хватит воли..
И полюби до утренних роз.
Ветер воет волком диким.. не смей!
Вечером выпадет чистый-пречистый снег.
Ясная зоренька смоет с листвы росу,
Девонька белая вплетает нарциссы в косу.
Ночью умрёт в полночь седой мудрец.
Выстрел! И наступит - конец!
А оленёнок родится мокренький в поле..
..
.. я подчиняюсь мужской воле…

http://www.youtube.com/watch?v=hpoPEK6e1K4



зачем тебе так много - я
когда есть - мы,
зачем уходишь от меня,
а я в цветы,
всё ждешь весны, весны, а я
туда, где … ты…




Что посыпалось вдруг с неба,
то ли дождь, а то ли снег….
Нет,… такого ещё не было,
не пойму февраль совсем.

Грустный очень он какой-то,
как влюбившийся мальчишка,
провожает зиму горько,
в тёплых, сереньких штанишках.



Какой он будет - конец света?
Вот бы увидеть хоть одним глазком!
Покажите мне черти этот -
Конец света!
Может, море засыпет песком?
Может радуга перевернется?
Фиолетовый с красным сольётся?
А бумажный кораблик, как челн,
поплывёт, словно Ноев Ковчег?
Все спасатели бросятся к проруби,
Затыкать на дне моря пробоину?
Яблони белые, вишни и абрикосы,
станут чёрными знаками просто вопроса?
Эй! Вы! Черти!
Свистать всех наверх!
Конец Света!
А, ну вас всех!



Эльфийские, прозрачные, тонкие,
крылышки мои, как у девчонки,
легко,… воздушно,… сказочно,
лёгенькие мои,… загадочные,
крылышки, небом подаренные,
хрупкие, тонкие,… раненные,
тобой единственным меченные,
я тобой… иду незамеченная….




я всегда говорю стихами,
по другому, просто не умею,
по другому, говорите сами,
а я говорю, … как умею….



Жила я почти одна,
почти на краю света,
в пасмурном городке,
писала стихи до рассвета.
ветрами морскими укутана,
туманами заворожена,
без тебя искала приюта я,
медленно шла, осторожно.
боялась дневного света
искала тебя повсюду
сгорала под солнцем летом
лечила мёдом простуду
услышала шаги твои,
на твой манящий свет пошла,
созданная для любви,
всего один день прожила….



Как один счастливый день,
безмятежных десять лет
пролетели...
мы тогда всего хотели,
незаметно только дети
повзрослели, на рассвете,
жизнь сказала нам: "Пора!
Уйти со школьного двора ".
И понесла судьба-река
кого, куда
Кого-то вниз, ну а кого
за облака!
С тех пор прошло немало лет,
Кто бабушка уже, кто дед,
Кого-то вовсе с нами нет
(Почтим их память, дав обет,
Их никогда не забывать)
Ведь через миллионы лет,
быть может, встретимся опять!
А помните, в восьмом в колхозе
играли в первую любовь.
Там ранним утром на природе
мальчишки чистили морковь.
Тогда была платформа в моде,
и спали мы, не видя снов!
А Новый год в десятом классе,
когда готовили мы бал.
Украшен был спортивный зал,
игрушки весело блестели,
на стенах мультики висели,
и карнавальные наряды
скрывали трепетные взгляды.
Да! Были времена крутые!
На лыжах мы летели с гор
и, даже елочки седые,
скакали вслед во весь опор.
То были чудные мгновенья!
Душа и пела и жила,
но наше детское смятенье
лыжня с собою унесла!
"Я вам пишу … Чего же боле?"
Что я могу вам пожелать?
Людьми быть лучшими!
О школе
лишь никогда не забывать!
08.08.2008



любовь поэта - птица
дурманнной травы настой.
сон, который снится
её не коснуться рукой.
бессонные долгие ночи,
вместо цветов стихи.
глаза печальные, впрочем…
это самые счастливые дни.
полёты во вдохновенье.
смерть и рожденье в одном.
лёгкие прикосновенья,
к тайне, которая в нём.
мелодию ветра, слышишь,
она подвластна ему,
ещё ты пока дышишь,
но скоро будешь в аду.
слова застывают в рифмы.
любовь для поэта - стихи.
женщины просто нимфы.
вечность ложиться в камень строки….




Солнце… вдруг!
дождинки… каплями, каплями,
быстро, быстро, ещё быстрее,
дождь вот только что накрапывал,
вдруг стеной полил, воды не жалея….
Струи ливнями, об землю брызгами,
и побежали речки быстрые….
Умылись травы, цветы душистые,
кто-то на небе радугу выстроил,
и вся земля сейчас… такая чистая….



ТАМ...
......Шепот волн...
Там... дуют ветры легкие...
И свет небес...
......прозрачно - голубой...

На озере...
.........кувшинки одинокие...
Ласкают взгляд...
.............своею белизной....
Черный роялЪ...
..играет колыбель...
......У озера..
............в лугах..
..................МЕЧТЫ......
.........................
......................Гуляет юноша -
...................................АПРЕЛЬ...



бегущая по волнам,
блуждающая во времени
я потеряла тебя - там
в прошедшем времени
безвременье лупит тоской
любила - временно
я не хочу тебя.. стой!
постой!
глупая?
дура!
выпьешь со мной?
ты боишься алкоголичек?
а в личном
ты такой же, как все…




невесомо
зависаем
между
небом
и
землей
мы
парим
под
облаками
просто
так
вниз
головой
и
незримо
растворяясь
между
небом
и
землей
мы
любуемся
цветами
невесома
я
с
тобой




Позвони мне утром.
Ровно в полночь. Среди ночи!
И скажи, что видеть хочешь меня ОЧЕНЬ!
Снова - Осень.
И бессмысленны дожди.
Я сейчас перезвоню…---…---…--… подожди…..



Я пишу обо всем,
и о том и о сем
и о том, что живем
с кошкой Леркой вдвоём
незамысловато - просто!
Я не знаю, что будет
со мной потом,
а сегодня я - кошкин остров!
Я сестра кошке Лерке,
всем кошкам родня,
я люблю их безумно просто,
с их кошачьей манерой
любить себя,
обожаю их норов острый!
Эту пластику тела,
повадки льва и любви
безграничность,
и детский задор,
каждый миг к прыжку наготове.
Я люблю беззащитность
этих младших сестер,
и они мне платят любовью!



я любила тебя безумно
я любила тебя обреченно
я любила тебя полоумно
вот и ем теперь кашу перчёную

теперь
вольная
больно




соскучилась!
с ума сошла!
тайга чернилами измазала
ёлки плакали, звёзды - глаза
чертила линии к тебе
всё небо стразами
капелька алкоголя
и я в норме!
снежные хлопья слепят глаза
и я забуду тебя
на минуту
под блюз
молюсь под бабушкины образа
буду
девочкой твоей буду
маленькой твоей девочкой
а, иначе зачем
плачет скрипка
а, иначе зачем летом
меня крылом поцеловала стрекоза
спускаюсь спиной по стене
истеричка!
превращаюсь в бабочку
сгораю, как спичка
не мучь
я умру без тебя -
солнечный луч!



Хочу нормального женского счастья,
когда с ним тепло в любое ненастье,
чтобы земная любовь была,
когда не нужны никакие слова….

Когда метель воет лишь за окошком,
на руках мурлычет тёплая кошка,
когда он мне ничем не обязан,
вот только судьбою навек привязан….

Когда ощущаешь мужское плечо,
а в его руках так горячо,
а в его глазах столько любви,
хоть на край света за ним иди….

Когда готовишь ему ужин,
а он цветы несет тут-же,
когда за ним, как за каменной стеной,
и он стоит за меня горой….

Когда поцелуй, как в первый раз
и нет счастливее наших глаз,
когда не устаёшь говорить: "Люблю,
тебе себя каждый день дарю…."

Когда становишься опять слабой,
самой простой, обыкновенной бабой,
а в душе повседневный, тихий покой,
и хочется просто сказать:… "Ты - мой!"



Крылышком души тебя коснуться,
звуки сердца, в тишине ловя,
чтобы смог ты просто улыбнуться,
неподдельно, только для меня.

Мысли в унисон опять настроить,
чтобы все слова переплелись
и на небе радугу построить,
ту, где мы с тобой пересеклись!



Солнце горит, как пожар
в маленьком теле пажа,
сердце отдал королеве своё
ой!.. Ё!
Завидуйте Евы -
нет мальчика ласковей
во всей вселенной.
Мм' даа..
и нет счастливей королевы!



про букаску-стрекозу
я вам сказку рассказу,
я поймала стрекозу
клылышки вам показу,
назвала её "зу-зу"
я её к себе домой увезу.




мимолётное видение
наверное, ментальное
одна секунда,
миг -
моментальное.
как сон
как времени
быстротечность
мимолётное
ментальное
моментальное
осталось на целую
вечность




ты просто слушаешь меня
тихо
ты просто любишь всю меня
молча
ещё не видела такого вот
психа,
который так бы вот любил
очень



пиши, мой милый, ты не можешь не писать,
а я, как ангельская птаха, в ночь буду над тобой летать,
хранить тебя, любить твой запах, за нас обоих умирать,
из рос в тяжёлых мокрых травах, тебе букеты собирать.
и насыщаться, как отравой, стихами, что умеют врачевать….
ты лишь пиши…..




Я не уйду от тебя.
Не расстаются двое сросшихся.
Ты уснёшь. А я буду скучать.
С лимоном и апельсином - твой чай. Кипит.
А, вдруг ты ночью захочешь пить..



этот страх стал сильнее меня
где-то внутри… страх и… ты
он, наверное, сильнее адского огня,
я боюсь потерять тебя.… а ты?
он сильнее моего сознания
и где-то так глубоко,… за гранью понимания…




я опять начинаю с нуля
с этим ветром я стала сильной,
с ним я выпила соль до дна,
только так и не стала счастливой….
я опять начиню с нуля
каждый день, каждый миг, каждый час,
и по-прежнему держит земля,
я в долгу у неё сейчас.
……………………………….
время как соты, мёдом
стекает медленно,
в который раз, может в сотый
я не уверена….



последняя любовь, как жажда
была однажды, не сбылась,
её несла я слишком жадно,
быть может, я надорвалась?
последняя любовь, как ветер
все платья нежно сорвала,
последняя любовь - сильнее смерти,
предательство! я выжила?
ну как могу я быть жива?
ответьте мне сейчас, святые,
а вы когда-нибудь вот так любили?
за святость я на плаху шла,
а за него…
себя я предала.



зачем обманывать себя и жить во лжи,
когда тебе давно уж не пятнадцать,
и прошлое не скинуть, это - жизнь,
а юность не вернуть, как ни стараться.
зачем бессонницей себя опять лечить,
горячим чаем с коньяком греть душу,
душой уставшей так отчаянно любить,
когда твой мир давно уже разрушен.
живешь остатками придуманного счастья,
лишь па плечах заметная усталость,
и всё трудней до сердца достучаться,
а сколько у тебя его осталось?
устала, кажется, уже от этой жизни,
а нужно начинать опять сначала.
ещё не все пути твои прописаны,
ещё ты внуков в этой жизни не узнала.



Я тебя люблю,
и даже слов не надо,
всё что я скажу,
всё будет невпопад.
Я тебя люблю,
и даже солнце радо,
и котёнок мой,
он тоже очень рад.




Ну, не угомонишься ты сегодня.
То дождь, то снег, то снова дождь.
Я шла по по измороси, чуть замёршей.
Что ты орёшь?
Я шла и вспоминала ветер в ивах…
Как ты прошёл….
Как отрывала лепестки и как молила…
Что б ты ушёл…
Не мучь меня, ты видишь плачу,
просто так
Не в такт
соблазну… а так!... а в такт?
так..
так…
так!
так…
Как нежности хлебнуть на миг,
Уйти и там, там вспомнить мир...

Не засвечивай синюю лампу, не прикасайся. Беззастенчиво, там, где ниже, тебя касаюсь.

Ты так орёшь,
и ты похож,
На выплюнутую спелую сливу!
Чего ты ждёшь?

Когда разобьётся красная ваза
И упадут три розы….
Подло! Быть стервой, заразой,
Но я серьёзно.

А, если честно, я буду скучать по твоей коже
И заболею ложью
навсегда
Помнишь, как Алёнушка выла под камнем
из пруда;
И ты не сможешь
Да.
Слишком чистой и невозможной
она была.




То он нежный, как котёнок,
то сердитый, словно львёнок,
то он мягкий и пушистый,
то, как ёрш опять ершистый,
то с цветком весь день играет,
то как туча налетает,…

не пойму я ничего,
и за что люблю его!



Зимняя река в белых берегах,
застывшая слеза в утренних лучах,
уснула долгим сном под тонкой плёнкой льда,
она была рекой... она была вода....
В объятьях белизны стоит сейчас мертва,
ей тоже снятся сны, что речкою была.
До утренней звезды теперь ей так стоять,
когда придёт весна, вновь заживёт опять....



Лицо. Глаза.
Как тонко, там где рвётся.
Несбыточным желанием - весна,
предчувствием - слеза.
Увидеться, увы, нам не придётся…
…
Но, объясни, как можно,
Так перепутать нежность с ложью.
И как весну мне исключить из правил?
Как тонко, там где рвётся -
…
на октаву…
..
.




молочные
ночи
туманные
очень
в них
наваждение

точками
точками
стихи
строчат
утром
прозрение

творение
вы
полюбили
больше
чем
оригинал
обман

но это
не мешает
мне
быть
любить
в ваших
руках
гореть

лететь…



Последний месяц осени - Ноябрь,
А у тебя бульвары все в снегу.
Зима еще не празднует свой бал,
А я к тебе по-прежнему иду....

А я тебя по-прежнему все жду,
Букет цветов твой бережно храня.
И снова жизнь проходит, как в бреду,
А я обречена, любить тебя.......

Я буду ждать весну, когда капель,
Когда апрель мне песнь любви споет.
Я буду ждать всегда, ты только верь….
Я верю, что растает этот лед.

Снежинкою к тебе я прилечу,
Приду весной в наряде из цветов.
К тебе приду…. Я этого хочу….
К тебе прорваться сквозь завесу снов!




легкомысленной,
порывистой,
игривой,
маленькой княжной
приснюсь я вам,
а вы будете так нежно
терпеливо
улыбаться всем моим словам.
вздорною девчонкой -
амазонкой,
ветер будет щёки мне ласкать
в платье узком буду самой тонкой,
будет взгляд меня ваш тайно целовать….




Я добиралась до тебя
Шажками, милями.
Любила ли я так тебя?
Любила лилии.
Хрипела, мучилась, как скрипка -
Всей гортанью.
А по преданью, лишь улыбка,
И ускользающая тень, бегущей ланью.
Да нет!
Юродицей молчу в ночи уродливо.
И кулачки... тук-тук... стучу.
Молись!
Палач мой - ты святой - богоугодный.



моё
пристанище
мой
дом
временный
земля
ты
долгой
зимой
беременна
когда
прольёт
самый
первый
дождь
по
телу
твоему
пройдёт
дрожь




Давай поедем в тёмный сказочный лес,
там много чудес.
Мы устроим королевскую охоту
в субботу.
Я буду хрупким мальчишкой-стрелком,
в шляпе с пером,
а ты - моим Королём.
Запряжём мы коней златогривых,
и над нами склонятся ивы.
Мы поймаем дикого зверя
и ему поверим.
Мы даже его не убьём
ведь нам хорошо вдвоём.
Зачем нам его кровь,
когда у нас есть любовь.
Мы приручим его, и он будет домашний.
Пусть наша любовь,
не станет вчерашней.
Мы так долго мечтали о лете.
Об этой охоте мне спел ветер….



Вдохновитель, вдохновлённый
куклу Лу нарисовал.
Взгляд вдохнул в неё влюблённый,
а потом любить устал.

Вот с тех пор она пылится
в стареньком его пальто.
В том кармане, за петлицей,
там, где сердце может биться -
под
Его - Её.
…
Тихо ходики стучат
тик - так.
Слышишь, время как бежит
кап
кап.
Снова ласточки кружат -
к дождю….
..Вот и кончился уже июль.



не ходи, Лера, не ходи,
не ходи туда, моя лапочка,
там сердитый волк сидит
получишь тапочком.



Я к Вам пишу,
мой Саша Пушкин,
любимец женщин,
…фаворит
Мой гений,
в странствия зовущий.
Вы - там под сердцем
…. мой пиит…
Я к Вам пишу,
кудрявый мальчик,
Ваш стих, как музыка дождя,
и не могу сказать иначе:
Мой Пушкин, я люблю тебя!
Я вижу вечер. Месяц юный.
Вы у рояля за игрой.
вы улыбаетесь так лунно,
беспечный ангел озорной.
Вы так мечтаете по-детски,
и так красивы в этот миг.
А я смотрю влюблено, дерзко.
Вы в этот вечер - мой жених.



Я не умею жить по расписанию,
любить по принуждению,
улыбаться, ради приличия,
а в остальном… у меня всё… отлично!




Ухожу. Не вернусь. В этот раз.. Решено. Навсегда.
Ты заранее знал, ты предчувствовал Март, а он плачет,
снова снег.. снова снег…. а весна, уж пора бы … весна,
мы - слабы, мы - глупы, мы - земные, а как же иначе.
Этот снег, снова снег… этот Март - мой подследственный - Март..
Кукла - Арт, свой последний ещё звёздный танец отпляшет,
я предчувствую май… белый снег… но уже из ромашек…
Кукла - Ай!.. Кукла - Арт
ну, смирится же эта весна!
в чёрном платье
на шахматном поле из шашек.



Я проснулась?
Я где?
Какой сегодня день?
Утро, вечер?
Я где?
Кажется вчера была весна?
Кажется, мне было не до сна.
Сколько же я всё же проспала?
Так пришла, в конце концов, весна?



в чёрно-белую полосочку… так и проходит жизнь,
как вишнёвую косточку в ладонях своих держи
много ли счастья, мало ли, всё унесёшь в горсти,
любила, жалела, знала ли, как горько твоё… "прости"
"прости!"… тишина чёрным вороном вычертила мой путь,
сколько мне ждать, скоро ли, смогу я спокойно уснуть.
а на песках позолоченных мой исчезает след,
господи!.. как-то не очень мне…. хочется жить, …когда его нет….
……………………………………….
не жди от него ни милости, ни жалости,
живи, как будто живёшь первый день,
но, кажется, у этой дурацкой радости есть свой предел.
живёшь, как будто пытаешься выиграть чью-то войну.
не будет его,… ты понимаешь, и это тянет тебя ко дну.
всё меньше и меньше нежности в твоих уставших руках,
и всё больней до неизбежности… его имя на твоих губах……



после бессонной ночи,
утро всё равно разбудит,
перезвон колоколов будет
и родятся эти семь строчек,
покаянием к святым небесам,
в пробуждении опять родиться,
… подневольница в небе синица….




Ты мне поверь, я для тебя готова
всю жизнь свою на плаху положить,
и то, что я скажу совсем не ново,
мне очень трудно без тебя так жить.

Поверь в слова, хоть ничего они не стоят,
поверь в любовь, хотя бы в то, что она есть,
я знаю точно, жить на свете стоит,
когда я помню, ты на свете есть.

Ты мне поверь, я для тебя жить буду,
теперь я знаю, что такое… жить,…
пусть мне наскучит серость эти будней,
теперь я знаю, я могу любить.

Поверь в мечту, хотя бы несерьёзно,
поверь хоть малость в искренность мою,
пусть встретила сейчас тебя, так поздно,
пусть поздно говорю тебе -… люблю….

Ты мне поверь….



любил он женщин всех
тоской голодной зверя,
он в каждой находил приметы
для плотских сладостных утех,
а с ней он проводил лишь время…
…………………………………………………
и чёрно-белое его кино,
в котором женщины все были - феи,
он их любил тоской, он пил вино,
но он любил тоской голодной зверя.
он был давно потерян….

он в каждой видел идеал,
в блондинках он любил беспечность,
в брюнетках страсть свою искал,
а с ней он спал….



Незримая, я буду охранять,
И сон, и безмятежный твой покой
Твой каждый миг любви оберегать
На расстоянье дальнем, я с тобой.

Жизнь всё сама расставит по местам.
Ведь от судьбы, как видно, не уйдешь.
Ты там, ты далеко, ты где-то там…
И только дождь, и снова тихий дождь…



Ты прекрасна, как Сильфида!
Как богиня ты умна!
Так расправь свободно крылья.
Дуют ветры! Паруса понесут
тебя на счастье!
Там где счастье - нет оков.
Пусть уводят от ненастья
все штурвалы моряков!
Пусть русалки морской пеной
напоют тебе стихов,
А цыганка нагадает
самых лучших женихов!
Пусть голубки наворкуют
тебе милых ангелят.
Ты прекрасной будешь, светлой,
чистой, как весенний сад.
В жизнь, вперед, судьбе навстречу,
вдохновенная иди!
Оглянуться боги, встретив,
красоту в земной плоти.
Тихим ангелом пройди
жизнь, достойную Любви!



- Ты скучаешь?
- Скучаю.
- Опять разрываешься?
- Разрываюсь.
- Ждёшь его?
- Жду всегда.
- Забываешь его?
- Иногда….




Ну вот и кончился февраль,…
прошла ещё одна зима
и март листает календарь,
он ждёт дождя….

Последняя снежинок грусть,
ещё кружит и быстро тает,…
и маленький вишнёвый куст,
весну встречает….




Город у моря,

солнце все жарче….

Девушки в сланцах,

загорают в танце.

Шоколадки сладкие,

знойные мачо,

Играют любовью,

взгляды не пряча.


Мини юбки,

бикини меньше….

Тела в движении,

талии тоньше,

Жесты все резче.

наряды ярче.

Ищут счастья…

в иллюзиях чаще….



два солнца стынут, о господи, пощади,
одно на небе, другое в моей груди,
как эти солнца, прощу ли себе сама,
как эти солнца сводили меня с ума
и оба стынут, не больно от их лучей
и то остынет первым, что горячей….
(М. Цветаева)
расслаиваюсь на тысячи лиц.
распадаюсь на сотни страниц
и никогда не смогу понять,
зачем своё лицо на чужое менять?
ты любишь играть….
……………
везде теперь только.. ты,
а те,… другие,… есть ли они?.........
…………………

ты очень много куришь детка, очень много куришь…
у тебя синячки под глазами, ты много думаешь.
и мало спишь….
ты хочешь быть красивой,
ты всё тщательней накладываешь грим на лицо,
но он уже не вернётся,….. никогда не вернётся,
ты всё понимаешь, детка,
твоя история совершенно банальна,
ты плачешь, глупо, зачем?
ты просто любишь его фатально.
ты любишь его, девочка,… боже правый,
ты любишь его, как подбитый зверь с раной.
женщины эгоистичны, капризны
и все хотят быть единственными.
у тебя уже была любовь,… очень давно,
понимаешь,… третьего не дано.
первый раз ты умирала, не зная о жизни ничего,
второй раз ты умираешь, зная уже всё.
тебе больно на свет смотреть?
третий раз, это будет смерть.
говоришь глупости, пытаешься себя успокоить,
и всё больше понимаешь,… любовь чего-то стоит.
уходишь снова в себя, пытаешься жить в сознании,
продолжаешь любить его,… где-то на уровне подсознания.
путаешь день с ночью,
я знаю, детка, тебе сейчас плохо очень…
но,… ты будешь с этим…… жить………...
………….
размножаются лица как в грибнице грибы
хранится… золотая пыль в гробнице любви.
и остаётся постный вопрос:… как дела?
-ничего, у нас сегодня холодно, опять зима.
ну, вот я и одна….
а ты всё время думаешь обо мне,
это, наверное, наша судьба,
оставаться верными самим себе.
мы как все….
чем мы лучше других,
все теряют и не все находят любимых… своих.
вечные треугольники, в которых расписаны все роли
понимаешь, не бывает здесь совсем без боли.
это было бы слишком просто, счастье для всех.
счастье для всех,… может быть,… там?................
только снова кто-то, ненужный кому-то
прорывает эфир
"я тебя никому не отдам!"
……………………………………….

…прорвёмся, милый, всё хорошо, не скучай
это просто… земля,… а не рай.
святая она, святая, не бывает светлей,
это - любовь, понимаешь?
и ни о чём не жалей,
ты станешь сильней….
расплывается акварельными красками время
время властно,
а мы с тобой… в другом измерении.
……..

я спасаю тебя от тревоги
я иду за тебя на распятье
пусть моими будут эти три дороги,
любовь, смерть и счастье,
я иду,… и опять я…
любовь приношу в жертву.
нет, я не юродивая и не святая,
я люблю тебя…. отпуская.
снова дрожь и слабость,
ты - моя слабость…
……………

Распятый за нас на кресте,
оставил эту любовь… тебе и мне.



Мне необходимы твои слова,
обычные, простые, родные,
понимаешь, именно твои слова,
а не какие-нибудь чужие….

Мне не хватает твоего тепла,
знакомого, близкого, родного,
понимаешь, именно твоего тепла,
а ни какого-нибудь чужого….

Мне не хватает твоих рук,
нежных, ласковых, родных,
понимаешь, именно твоих рук,
а не каких-нибудь чужих….

Мне не хватает каждый день,
только тебя...
поверь...



через день - любить
через день - ненавидеть
через день - спасать
через день - убивать
через день - фальшивить
через день - сны видеть
через день -
как всегда, не те ноты брать.
………
тебе, наверное, приятно будет видеть,
как я буду в твоих руках от любви умирать…




Который по счёту дует ветер,
и что он изменил в моей жизни?
А, сколько ветров живут на свете,
кто способен прочитать наши мысли?
И кто сосчитает волны на море?
Когда снега совсем растают?
И кто измерит необъяснимое горе,
когда любимых совсем теряют….




зачарована
фиолетовым сном
печалью твоей
заколдована
снится сад
мы идём вдвоём
я тобой
зацелована

наваждение?...
бред?...
стихи твои -
туманный свет….
в них меня нет….




Сколько любви я знала,
а нежность только к тебе.
Помню, цыганка гадала,
о счастье по правой руке.
И нагадала, воровка,
я серьги сняла с ушей.
Всё забери - чертовка!
Только……. Его нагадай….
..мне не надо других мужей….



бирюзово-синее оно,
цвета моря…
небо вечернее,… предночное
медленно,…
тянутся облака,
как разбросанные паруса.
белые, как снег на синем
в плавном движении тайная сила….
ещё полчаса….. и проявится чётко
белое, белое….
на чёрном.



хоть кричи, хоть закричись!
вернись!
капли дождя стекают по мокрым листьям
не уходи сейчас,
когда прервана высь,
когда я слабну………………………………
..
капли дождя взрываются!
…..и падают…………..
..
не уходи в этот миг…
..
дай мне ещё минуту!
..
сейчас… тихо!..
..
не оставляй меня

..
в эту минуту..
..
твои записи
черновики
..
не кричи!



Меч!
Смерчь…
Гитара….
А у меня Его так было мало….
А у меня его - поцелуй в губы….
А у меня никого до него….
глупо….. грубо……
просто не было…
А то, что было.. развеять бы по пескам,
а……. то, что было до тебя,
а……..то, что было без тебя,
………………. ты знаешь сам




замедленное
отмерянное
потерянное
время
и ничего уже не вернуть
из будущего
в прошлое
жива ещё
память
не скинуть… и не оставить
скольжу
по прямой
вперёд
как-нибудь
я продолжаю путь…



а может, это даже к лучшему
ты на своей планете, я на своей.
и, может быть, свобода - это лучшее,
что может быть желанней и сильней.
упьёмся вволю этой свежестью
уныние в любви - великий грех.
вот только я уже не заболею нежностью,
и буду в памяти твоей - одной из тех….
..................................
зато всегда буду в любви свободней всех….



Эти дожди так хОлодны, так скупы
и нет тепла
Скулят ветра и каждым новым утром,
я жду тебя
Я знаю, Бог простит, чёрт не осудит,
не та стезя.
Мне повезло в люби и.. "Будь, что будет"
ведь я не та
простите боги-люди
Моя краплёная карта на счастье легла.



Ты можешь быть эмигрантом
Отшельником или воином
но будь благопристоен.
Родину - как Мамку
люби с её устоями.




Я ревную тебя?
Да, кажется, ревную.
Смешные капельки дождя
и время, когда нет тебя.
Всё доставляет муку………

Зелёная, свежая, мокрая листва
а я совсем разлюбила море.
Я сплю, во сне вижу мокрого… тебя….
Монэ… он, наверное, слышал звук прибоя….
И… чайки….
Ты видел чаек…
А я скучаю… по тебе… скучаю….
И я взрываюсь!
.. и опять .. в сон…
Ты - он!
Или я так хочу……




Идальго ты. Мой Дон Кихот.
Я знаю, ты за женщину любую,
не пожалеешь свой живот.
А я хочу быть Дульсинеей.
Одной, единственной
…в той колыбели.
В руках твоих уснуть
и окрестить твой крестный путь.




Мне сегодня не весело
и тебе очень грустно,
в этом городе тысячном,
без тебя очень пусто.

Та беда, ни беда,
может просто ошибка,
не моя в том вина,
что исчезла улыбка.

Разобрали по косточкам,
бантиком связана,
не хочу я быть просто
пучком обязанностей.

Разобрали, как устрицу,
вынули нежную,
нам печаль не к лицу с тобой
мы ещё не жили.

Помню вечер тот смутно,
ты курил у окна,
без тебя в это утро,
не хочу быть одна.




я не могу без тебя,
хочешь? буду проще, доступней,
только бы снова услышать:… "моя"
и разбудить тебя утром.
а, впрочем,
я не сказала самого главного,
люблю тебя,
как подбитый зверь с раною.




Война! Да какая святая она!
Голодная, грязная шлюха.
Мальчиков наших, что пили до дна,
положила под танки на брюхо.
Дед говорил, все кино про войну,
лишь детские игры в войнушки.
Мужики седели за минуту одну
и пили горькую из одной кружки.
Пили воду из луж, во время бомбёжки,
нельзя было встать в полный рост,
собирали с пола грязные крошки,
ползком, проползая немецкий пост.
Мне запомнилась история одна,
про корку хлеба в плесени.
В блокадном Ленинграде грузили трюма,
в этой корке хлеба было спасение.
Дед пришёл с фронта -
набор костей.
Бабушка язву долго лечила.
В черепе пуля, до конца дней.
Я тогда маленькая была, забыла….



Ангел мой, ну что ты загрустил?
Глаз печальней нет во всей вселенной.
Легкокрылая твоя умрёт с тоски,
если крылья сложишь ты смиренно.

Помнишь, как встречали мы закат,
самые счастливые на свете?
Ангел мой, ведь ты не виноват,
что играют в счастье только дети.



Сонным утром я к тебе приду
утренние росы умоют меня
фиалки украсят волосы мои
травы душистые ароматами укутают
под ноги постелят нам ландыши белоснежные
я приду к тебе земная, грешная
я приду, лишь светом одета фиолетовым
грёзы сонные твои во мне рассветно-фиолетовые



И нерождественские ели
успели к сроку, к январю,
опять метут, метут метели,
несу любовь я к алтарю….

Бумажной жизнью оригами
сложили эту песнь мою
фиалки стали вновь цветами,
я их сейчас тебе дарю….

Часы песочные застыли
отдав свой век календарю,
здесь Нил течёт в песчаной пыли,
а я тебя боготворю….

И то, что было лишь "однажды",
я как синицу берегу,
уплыл кораблик мой бумажный,
а я по-прежнему люблю….



Ах, как врут зеркала,
нам еще б утонуть,
в океане любви,
и счастливым уснуть….
Глупостей натворить,
и опять полюбить….
Заблудиться в мечтах,
искупаться в цветах,
улыбнуться годам,
покорится словам,
и, опять не поверить
немым зеркалам….



Мальчишка! вы ещё совсем мальчишка!
да у вас ещё вся жизнь впереди.
написать вам о любви книжку?
чтобы громче застучало сердце в груди.
Я по вашей судьбе чёрной кошкой
вдоль по линии тонкой пройду.
счастье зачерпну полной ложкой
и уйду, под разлуку - беду…
Почему вы любили прощаться
и всё время уходить поздно в ночь…
шанс дала нам судьба повстречаться
а я чёрной кошкой бегу прочь.




Фее-фее-фейервек!
Оп ля!
Фея туфельки готовит,
Золушке из хрусталя. В четверг.
Будет бал.
Молва злословит.

Скоро полночь.
И не в счёт эти цифирки и стрелки.
Золушка "торчит" ещё сто пудов орехов белке.

Принц устал слегка, прилёг.
Трудная была Охота.
Мотылёк, как уголёк..
светится в ночи.
..апчхи!
Предстоит ещё работа.
..

Свадьба намечается в субботу.



Лёгок на весу весенний шмель,
лёгок Март, ведь скоро - умирать,
ты Весной узнай свою Жизель,
на носу - Апрель, а там и - Май…
Лёгким шёлком выстелю постель,
лёгким газом падает муар,
ты забыл меня - мой Менестрель.
Кровью в сердце выстрелил -
амур!




чёрная как смоль
чернее ночи
кошка чёрная
лукава очень
пластикою манит
королева,
а в глазах ее
всегда измена,
а в глазах её
тоска и сила,
с ночью чёрною
в прыжке
сливается
Багира.



она
была
слишком
тонкой
она
умирала
долго

ангел
вдохнул
рождение
………………
пробуждение



где
малиновые
реки
кисельные
берега
конь
мой
златогривый
унеси
меня
туда
где
розовое
счастье
сбываются
мечты
где
много
много
света
вокруг
одни
цветы
где
эльфы
крылатые
живут
в лепестках
и сказка
моя
в фиолетовых
снах



Ещё один взмах крыла,
ну, ещё хоть один….
Ещё один вдох,
только так, чтобы в полную силу….
Ещё один раз,
только так, чтоб всю жизнь любил….
Я счастья у жизни ещё для себя не просила.
Ещё один миг,
пусть из тысячи будет один….
Ещё один шаг,
дай мне, господи, женскую силу….
Ещё один день,
ну, хотя бы ещё один….
Я беды свои уже все этой жизни простила.



Я по тебе…
скучаю
скучала
скучаю
скучала
скучаю
скучала?
Ох, и колючее это мочало!
Кончай!
Давай начнём всё сначала..
Голубь мой сизый
потри спинку
снизу..
Мой сизокрылый,
намыль ещё мыла!
любила,
любила,
любила,
любила?
Подождииии,…. во рту мыло..
тьфу!
пар горячий говорюууу
ну, конечно же
люблю..
президент мой, президент,
ну, пошли уже…
слышь, дед?
Король, ну, прям король!
Дед,
баню говорю закрой!




не лечит время,… нет,… совсем не лечит,
как ни старалась я переболеть тобой,
себя ломала с болью,… лишь калеча,
и сколько можно врать себе самой…
ты для меня - мой сон… живу тобой,
и не пойму уже где ты, а где реальность,
ты - моя слабость,… ненормальность….
и ты не представляешь, до какой же степени…. ты мой…..




Я Вас не перебью, мой милый друг,
Вас слушаю, внимательно, не споря,
Вы что-то говорите, а вокруг,
так тихо, только плещет море....

Все поняла, не надо наставлений,
ну, вот и свет в Ваших глазах погас,
в потоке слов, в волне бурлящей
мнений,
я утопаю вновь, в который раз!

А паруса уносят яхту в море,
Вы уплываете опять на целый год,
и, как русалочка, я растворюсь
от горя,
но яхту скоро скроет горизонт…



Я люблю тебя!!!
Чёрт побери!
Да сколько же можно так издеваться!
Растащили по разным концам земли
и заставляют улыбаться.
За тысячу километров сделали милыми,
ходите теперь счастливыми!



А дождь накапывал, накрапывал,
накатывала тоска.
В маленькой кухне было с тобой не тесно.
Я не успела, ты всё за меня сказал
и грустно смеялся во мне человечек железный.

Не отпускай!
Завтра нас может не быть!
Голос твой в скайпе спросонья звучит тревожно.
Ты о прекрасном, а мне так хочется выть!
Жить без тебя? Сколько?
Думаешь можно?

Проснулась. Ты - рядом.
Что это снилось мне?
Белые простыни. Люди. Их много. В белом..
Японские вишни в графине в белом вине.
Девочка солнце рисует старательно мелом.



выпрашивать
……………..вымаливать
……..………………. смешивать твою любовь с мукой…
веточку лимонника смаковать утром……….
и, как любовника, тебя целовать………..
……………………………… считая время по минутам



А, путешествие в Москву…
На крыльях, на оленях
…закончилось….
Что тебе, Золушка, привезти к балу
…. птенчик весенний….
То - что тебя треснет по лбу!
… прости, дядюшка! я не себе!...
……
Я пыталась другого любить
и, знаешь, почти получилось
счастье? это - когда, может быть,
была беда… но, не случилась..?

………………………….

грешила, рвалАсь, клялась, перепела
этот рояль, у которого струны рвалИсь, рвалИсь…
этот рояль, у которого, выход в белом!
А у меня в сиреневом выход - ввысь!
Ещё одна близость, изыскана и тонка,
подташнивает в подрЕберной перепонке.
Ещё одна попытка…. И я -
одна….
А, звёзды так блестят и летят, как скоморохи.
За кучку страз, продавшие свой глАс!
Фотографируй - профиль, нос, анфас..
такой запомни
Просто три года убить, на все эти буковки классиков*
Просто - Игра в Классики
…….
Но так любить и носить этот вымпел смело я никогда не умела..
Быть в секундах от тебя. Style - о! это по-приличней сигареты
Но, я ведь уеду…
Прости - Смелый.



Мгновение, как капля вечности,
соединило случайной встречей глаз,
один короткий миг лихой беспечности,
и нет тебя… и нету больше нас….
Молчание - больнее больного.
А счастье где?... Оно осталось там,
случайные,… уже невольная,
не встретится,… не разминуться нам…



я жду тебя всегда.
я жду тебя, когда мне плохо.
я слепила тебя из звёзд, а солнце из подсолнуха,
теперь я тебя храню, сдуваю пылинки и лелею,
маленькое сокровище моё, которое люблю и жалею…
а если уеду за синие моря
на Соломоновы острова
за золотым руном,
как Одисея?
ты будешь ждать меня…
жалея?




Я - кошка ночная, подлунная
призрачная, причастно-тайная,
потерянная, приблудная
на кресте твоём, святая я.
Я - кошка ночная, чёрная,
на свет твой пошла, ослепла.
Седьмая, по счёту нечётная,
на чёрном ты белый, свет мой.



Мужчина полигамен,
а женщина верна,
она любит ушами,
природа такова.
Тут есть одна лишь сила,
закон здесь есть один,
лишь надо, чтоб мужчина,
к ней лап не остудил….
Устроила свиданье
природа двум полам,
она любит ушами,
он… чем не знает сам….



В запутанных словах забытый смысл любви,
мы не сближаемся совсем, слова уже не лечат,
мы запутались в вечных "люблю" и "прости",
мы запутались в расставаниях наших и встречах.
Затянулось молчание, ожидание стало пыткой,
я на грани отчаянья, я болею твоей улыбкой,
и боюсь одного,… чтобы ты не стал моей ошибкой….

В запутанных словах забытый смысл любви,
мы стали в чувствах сдержанней и осторожней,
ты скажешь, мы переболели? да?... смогли?
но отчего-то мне больней и всё тревожней.
Ты прав, наверное, отчасти,… зачем все эти бури,
дороже плавное течение воды,
а я хотела бы вернуть то счастье, то, которое… до дури,
то лето, шторм, песок, и время то, в котором были… мы…..
………………………
играли, любили… мы ли это были?
и, почему, мы остались живы, если любовь убили?
…………………………………..

Убить в себе
ЛЮБОВЬ,
как
ЗАРОДЫШ
ребёнка,
лишь только потому,
что ты сказал
"не люблю",
а потом умереть тихонько,
когда-нибудь….
к февралю….



сплетение сомнений, предчувствие весны.
по каплям в лужи дождик падает шурша,
и чувства все разбросаны в агонии любви.
легка, как первый вздох, жива сейчас душа.

все мысли о тебе, и снова счастья слёзы.
твоя ладонь, как боль, знакомая глазам.
и эти слёзы, словно сок оттаявшей берёзы.
я благодарна, как спасению, этим слезам.

предчувствие любви и снова дождь по коже.
тебя, как первый нежный снег, не угадать.
любить тебя до сумасшествия, до дрожи
и невозможно, как стихи, и, как стихию, предсказать.

на небесах за нас расписаны все роли.
хранится каждый час начертанной судьбы.
неисповеданные дни, текут по каплям в море.
а я молюсь,… быть там, где только… ты.

разбросаны по полу, исписанные нотные листы.
их не коснулись ещё трепетные пальцы музыканта.
в предчувствии любви, все мысли так чисты,
и нежно-розвые ждут свой звездный час пуанты




Комплекса нерадивой дочери
Несостоявшегося сына
нет у меня
Меня мама в любви родила
когда беременная мною ходила
очень счастлива была
я - строптивая?
мама балОвАла много меня.
О, Човаллы!.. были вы мне родня.
конь мой в яблоках белых
унеси меня, туда где кровью спелой
разливается алая заря..
.. я ему родня…



Нежность и Боль!
Так различны по смыслу,
но почему так похожи они,
если их рядом поставить
с неистовым,
так и не понятым чувством
любви!
Нежность и Боль как слеза
умиленья,
в миг, когда к детскому
лбу прикоснув,
губы - великое вдохновенье,
хрупкое стеклышко в мире разлук!
Нежность и Боль - два
сосуда на сердце,
словно живая вода в роднике
с помесью мертвой
и в этом соседстве
два этих слова живут наравне!




И можно написать хоть тысячи томов
о мудрости, о славе, о любви!
Но, не переболев Любовь,
ты лучше ничего уж не пиши.
Не надо пустозвонных слов и фраз,
коль спит душа в тебе ленивым сном.
А знаешь ты? Как можно в плен попасть?
С ума сойти в единственном, одном!
До суицида! С этажей упасть,
затормозивши лишь одним окном,
в котором жизнь и ты должна опять
идти вперед, идти судьбе назло,
любить, страдать, жалеть и целовать,
благословлять то самое
Окно,
которое убило в тебе страсть.




две звезды
параллельно
прямо
тянутся друг к другу
упрямо
меч!
выстави посреди
они слились -
смотри!
он
не уходи
она
прости
не уходи



Скоро Осень, снова листопад,
Все раскрасит яркой акварелью.
Прописными фразами опять,
Я пишу тебе стихотворенье!

* * *
Вдохновения безудержный полет.
Подчинение огню, как чуду!
Алым маком вновь Любовь цветет,
И тебя теперь я не забуду!

* * *
Я вновь люблю, как в первый раз,
Когда любви еще не знала.
Ты мне открылся без прикрас,
А я тебя, как будто знала!

* * *
Я вновь люблю, как в первый раз.
А, может, вовсе не любила.
Да, были чувства, напоказ,
Но никому не говорила Милый!

* * *
Бежать босыми ногами,
Навстречу теплой волне.
Читать Твое "Оригами"
Счастливой быть при Луне.

* * *
Зачем тебе нужна Любовь?
Зачем ты следом побежал?
В тебе текла земная кровь!
Ты не любил, ты ей дышал!

* * *
Ты плыл спокойно, как корабль,
По штилю, без ветров и бурь.
На риф случайно ты попал,
И на фиг тебе эта дурь?

* * *
А, просто, мы любили лишь тогда,
Когда друг друга, словом зажигали.
А, просто, это все была ИГРА!
Так, просто, мы в Любовь с тобой
Играли!
* * *
Зачем тебе нужна Любовь?
В тебе течет земная кровь!
Лишь растревожила слегка
И унеслась, как сон легка!

* * *
Я боюсь тебя потерять.
Каждый шаг мой Любви
Осторожен.
Разве можно мужчину понять?
Если он очень тонок и сложен.
Невозможно мужчину понять!
Если он очень тонок и сложен.
Я боюсь так тебя потерять!!!



Весна! Весна!
Весна опять!
Одевайте девчонки
короткие юбчонки,
будем мужчин завлекать!

Будем для них
опять королевами,
полураздетыми
девами - Евами.

Эй! Девчонки!
Притормозите немного!
Снова аварии на дорогах!
Сколько же силы
в вас - недотрогах!



друг?
нет
бред!
только не это
ты умеешь говорить женщинам комплименты
а я под взглядом твоим, словно раздета
беспомощная.. безнадёжно больная
слепуха..
кинь монетку
я у врат твоего рая
Маленькие человечки бродят с надменными лицами
важные человечки!
Ты ищешь способ уйти
ты мне будешь сниться
…..
Оставь мне хотя бы память
не приближайся, прошу теебя.. не касаясь
не опошляй всё словами…
мужчина женщине друг?..
бред!
разъединенье и притяженье полов
закон размноженья
и только любовь рождает.. любовь
любимый - друг?
врут!
нет!

…
друг?
нет
бред!
тает.. тает.. тает..
так… умирает…
снег
скоро весна
..
притУпленная
притуплЁнная
боль - замолчи!
со всех сил!
я дождусь тебя…
наш мальчик очень просил…
..
..молчи



"…. рыжая, рыжая, ты на свете всех милей,
рыжая, рыжая, не своди с ума парней!...."

у меня пшеничные волосы, это тоже оттенок рыжего,
сумасбродная девчонка, маленькая, вздорная, бесстыжая.
если захочу,…. приговорю к любви любого.
лесоповал мужиков, покажите мне живого.
красивая кокетка, живая, просто женщина я, а не святая.
жизнь люблю, как чёрт, вылетевший из рая
любое сумасшествие мне по плечу,
хочешь громко, на весь мир крикну:… "я тебя хочу!"
страстью могу зажечь мужчину любого,
вот только тебя у меня нет…. самого родного.




она говорила ему о любви
"скучаю", … "безумно люблю"
он улыбался спокойно и думал: "ну говори".
он любил очень слушать свою малышку Сью
а ей хотелось "люблю!" со всей силы крикнуть,
расплакаться, всхлипнуть, не скрывая слабость свою,
а, потом спокойной, у него на груди затихнуть….
и устало, тихо снова сказать: "люблю"
он создавал её по каплям, каждой клеточкой
она хранила бережно его
он каждый день ей приносил сирени веточки
она всю жизнь его любила одного….



Ловила жесты, руки, губы, взгляды, знаки…
Ах, как я верила в любовь!
Ну, почему же верила, я верю!
Любовь ведь не орешки-казинаки
и не кака нибудь халва,… да, Вовк?
Ты пишешь мне стихи, как тают снеги,
любимый мой,… Евгений ты Онегин!
А, помнишь Вовка, в восьмом классе это было.
Как я тебя любила, боже, как любила!
Портфель мой, помнишь, нес домой из школы,
и за меня подрался с Казанова.
Он смелый был и очень наглый малый.
А, помнишь, я тебе все губы искусала.
Ты целовался супер!... суперкласс!
А сверху воробей смотрел на нас…
Ночь, дождь, твой мокрый свитер натянула,
а папа не пустил меня домой, сказал я - дура.
Мы как котята под кустом всю ночь дрожали,
как мы тогда детей не нарожали.
Как генералили мы в классе, время позабыли,
очнулись, когда школу всю закрыли.
А, как завидовали в классе все девчонки,
когда ты говорил:..ну, пожужжи мне пчёлка.
Давай сбежим, вот как тогда, с урока,
когда мы в ЗАГС пошли с тобой до срока.
И к морю босиком,… и целоваться!
Мы не умели никогда скрываться.
Ты на руках меня носил и млел от счастья
а я смеялась: расскажи мне про причастье.
Сейчас я - женщина, а ты - мужчина,
и между нами уж другая сила.
Ты Вовка, тот же, как тогда, назло календарю.
О, господи!.. Как я тебя люблю!
……………………………………..



А снег сегодня он талый, светлый
последний март - стремится к свету!

С ума сойти! Март! .. и сугробы!
всю зиму не было зимы..
снег по колено… вот вам - снобы!
хоть Бабу снежную лепи!




Запомни этот свет, он льётся с неба,
он в небе жил, а на земле стал светом,
рождённый в небе, здесь он оживает,
рождённый утром, ночью умирает….
Запомни этот свет, теперь он твой,
я на ладонях протяну его тебе,
я так хочу печалью неземной,
оставить след на память обо мне….




я не хочу….
я не хочу оставаться для тебя памятью ночью,
как памятник, ухоженный на могиле в елее.
я не хочу отрывать от себя мясо кусочками
и бросать их голодным воронам на съеденье.
я не хочу….
я не хочу отрывать тебя от себя по частицам
расслаиваться, размножаться на тысячу пустых "я"
я не хочу заглядывать постоянно в чужие лица,
зная, что никогда в них не найду твой взгляд… и тебя.
я не хочу,...............
не хочу!..........
но, похоже, у меня нет выбора,
тогда занеси меня в избранные,
положи , как жемчужину,… в ракУшку и … храни,
только так, поближе к сердцу, где-нибудь… на груди….



Если скажешь "прощай", я уйду осторожно, на цыпочках,
пока ты ещё спишь и так рано, темно за окном,
будет снег под ногами хрустеть очень мягкий, рассыпчатый
и вдруг станет чужим такой тёплый, уютный твой дом.

Я уйду потихоньку… терпеть не могу расставания,
и давно не люблю это скучное слово… "прости",
за окном, как в "Художке", проходит урок рисования,
в молчаливом прощании, знаешь, есть тоже свой стиль……
……………………………….



полу явь
полу бред
полусон
полутон

полу - я
полу - ты
полу - мы
кто влюблён?

полу цвет
полу свет
полу снег
полу жизнь

снова полу любовь
и опять просто жизнь...




Я хочу к тебе
я к тебе хочу
я хочу к тебе
я к тебе хочу
я хочу к тебе
Я К ТЕБЕ ХОЧУ!
Ты что не слышишь?
Ничего я уже не хочу!




ты проходишь мимо, как будто не знаешь меня
опускаешь взгляд, розы выцвели очень быстро,
я рисую тебя акварелью, гуашами, чуть серебря.
обсыпаются в вальсе переспелые, зрелые листья.
эта осень весне - несмелой малышке, совсем не родня,
твои пальцы так тонко и нежно играют на струнах.
ты проходишь чужой незнакомец мимо меня,
и смеются в глаза мне ясные, полные луны.



Были Ты и Я!
Были Я и Ты!
Были наши детские мечты,
а жизнь свои задачи принесла
и судьбы начертала,
лишь слеза
порой стекает со слезы...
Куда исчезли
детские мечты?



написано дочерью

* * *
Моя мамочка - поэт.
В мире лучше ее нет.
Как Цветаева все пишет,
Словно ангел слово слышит.

Почему грустит она,
каждый вечер у окна.
Виновата я немало,
идти своей дорогой стала.

Знаю скоро, очень скоро,
будем счастливы мы снова.
В новом доме, в новой жизни.
Подожди чуть-чуть, молись лишь….
* * *

Ответ мамы:

"Молись лишь, мама.
Я ведь взрослая уж стала.
Фото в стеллажах лежат,
Наше прошлое хранят…
Будем счастливы мы вместе
Будем вместе, честно, честно!
Много дел у нас в обед.
Будем жить с тобой сто лет…."




ты моя весна в пробуждении
в новом незнакомом рождении
ты моя тоска в продолжении
в бесконечном времени… к тебе.




Сегодня небо плывет облаками,
сегодня небо плачет снегом,
а я опять о тебе стихами,
а я к тебе небесным светом….

Сегодня небо плывет облаками,
сегодня небо плачет снегом,
и этот снег стеной между нами,
а я печаль разгоняю куплетом….

Сегодня небо одето в белом,
и облака уплывают в лето,
и в отражении эха несмелом,
я слышу голос далекий где-то….

Сегодня кружат снежинок стаи,
а я опять по тебе скучаю,...
пройдет зима, этот снег растает,
и я приду, но уже другая….

Сегодня небо плывет облаками,
и облака уплывают в лето,
и этот снег стеной между нами,
сегодня небо в белом одето….




Ты опять мне о любви… ой да брось!
Мы живём, как полевые цветы… на авось…
Изучи мои повадки дикой кошки,
а потом полюби… хоть немножко.
А потом полюби,… полюби же,
Так чтоб солнце с небом стали ближе!
Чтобы эти нежные рассветы,
Твоей нежностью были согреты.
………………………

Я сегодня была у моря, кажется это и есть - жизнь,
Тогда объясни, почему в моих глазах всё больше боли
И я всё чаще говорю себе,… девочка только держись………………….
…………………………………

Это тёплое лето, оно так пахнет вишнями и клубникой,
я подставляю жаркому солнцу уже загорелое тело,
только вот без тебя, понимаешь,… я никак не привыкну,
разве такого вот счастья я в жизни хотела……
…………….



ночь любви, в ней тайна всех времен
жизнь и смерть сплелись в одном узоре
сумерки

я приду одетая росой
незнакомкою босой и странной
темнеет

ночь любви, я подарю тебе
с первым утренним лучом исчезну
светает



платье коньячного цвета
и золотые браслеты
волосы цвета прожжённого солнца
и глаза голубые, до самого донца.
туфли на шпильке тонкой.
сногсшибательная девчонка!
любит мартини и лето
манго и шоколадные конфеты.
сводит мужчин с ума.
редко бывает одна.
Принцесса, Золушка, Мария Магдалина
кто она?




Море, я опять к тебе иду…
Я хочу с тобой поговорить….
Снова я запуталась в словах.
Я не знаю, как мне дальше жить….

Я тебе открою свою тайну,
Ту, что скрою от любимых глаз.
Я к нему в любовь пришла случайно,
И попала в плен, в который раз….

Ведь меня ты слышишь, знаю, море….
Я сейчас делю с тобой печаль….
Может это вовсе и не горе?
Так, минутной слабости, деталь?



сегодня дождь и снег
по признакам читаю я тебя
как призраки, которых нет
снежинки в капельках дождя.
стекают по стеклу, как слёзы,
в начале лета, мокрый снег.
я у окна стою, меня морозит.
нас нет, ты понимаешь,… нет.
все мысли о тебе, остановилось время.
природа, как палач, тоскою душит
и прорастает маленькое семя,
та связь с тобой, которую никто уж не разрушит….




Алая невеста,
алая любовь,
алая царевна,
розовая кровь….
Мотылек при свете,
бабочка в ночи,
юная красавица,
попробуй догони….
Алая принцесса,
алая любовь,
счастье обещает,
тем, кто любит вновь….
Алая кудесница,
сети вновь плетет,
а Ромео юный
все Джульетту ждет….
Розовая странница
сказочных страниц,
по свету скитается,
грусть из - под ресниц….
Алая изгнанница,
а в глазах печаль,
в небесах избранница,
смотрит с грустью вдаль….




(подражание Ф. Г. Лорке.)

когда умру без тебя
в васильковой роще утром.
когда умру без тебя
пеплом на лепестке буду.
когда умру без тебя
в апельсиновой розе каждой.
когда умру без тебя
однажды.
когда умру без тебя
в бирюзово-синем море утром
когда умру без тебя
жёлтой орхидеей буду.
в твоей ладони…. на ветру.
слышишь.
дыши…
когда умру
………………………………..



Дождь по щеке -
это ещё не - слёзы,
солнце в руке -
это ещё не - счастье….
……………………..

хочу к тебе,
а небеса не слышат,
хочу к тебе,
а небеса молчат,
и монотонно дождь стучит по крышам,
стокатто отбивая в музыкальный лад….
……………………..

А мне бы ещё одну мааааленькую жизнь,
сначала, с нуля,
я бы отдала её за эту большую жизнь…
без тебя……….
У нас было бы много счастья, детей и котят,
хотя………..
Зачем мне всё это?... всё равно нет тебя….
А пока….
в окнах чужих… тёплый, домашний свет,
муха жужжит и на столе обед,
дождь за окном, дома в отраженье луж,
скоро придёт уставший с работы муж….
……………………………

мой карточный домик
хлипкий такой,
стихов твоих томик
глажу рукой,
а маленький гномик,
в дождливом окне,
читает стихи
…. о тебе….
мой карточный домик -
хранитель снов,
в нём я засыпаю
в обнимку с томиком твоих стихов….
…………………………………

А, может, подождать тебя… ещё …лет сто….
осень уже… пора доставать пальто….



Испекла для Ладушки
бабушка оладушки.
Говорила бабушка
своей внучке Ладушке:
Ох, уж этот Март, Марток,
он задует под порток.



По грязным лужам - к свету,
а под ногами - грязь!
А над землёй - голубое небо!
под которым я - родилась.
Под которым я……....тебя дождалась.

И мокрой бродить по лужам,
и, просто, счастливой быть…
Мужем… нужен… мужем… нужен!
Спотыкаясь о камушки не устаю твердить.
Ты - есть.. ты - есть…. ты - будешь… потом,
как колко, однако…. больно…. босиком!




И ребенка, как котенка,
привязав в напузник туго,
молодые среди ночи,
позабыв о расписанье
умыванья и кормленья,
пиво пьют и веселятся
с нецензурными словами!
Молодые! Оглянитесь!
Или мир уже не вечен,
или мир уже простужен,
изувечен, искалечен!
Поколенье из пеленок
вырастает, как котенок,
без заботы и любви
"выродили" и живи!
Где же сила юных женщин
вековечная любовью?
Утонула в развлеченьях?
Заблудилась в приключеньях?
О! Очнись простывший мир!
Или вылетит в эфир
вся планета голубая,
отвергая, извергая,
человеческую нечисть,
как ненужную болячку!



Я люблю тебя!
Осталось три слова в моём лексиконе.
Я люблю тебя!
Всего лишь три слова… старых, не новых.
Я люблю тебя!
И все остальные слова забыты.
Я тебя люблю!
И всё….
теперь только этим моя голова забита….




коснусь огня
пусть очищающее пламя
сожжёт меня,
дотла…
не выживу, я знаю,
но я его коснусь…
пусть будет только миг,
он стоит целой жизни
опять весна…
и нежно-розовы сейчас так вишни….

коснусь огня,
Психея, ласточка твоя,
сгорю, исчезну,…
как манит тот огонь меня
я вижу бездну…
пусть стану
пеплом,
ветром,
тенью,
но лишь ему,…
огню сейчас поверю,
коснусь его рукой,
ведь он живой,
коснись его рукой,
гори со мной….
пусть будет только миг,
.....................

ты этот миг постиг….



Луна - колдунья шепчет нам стихи,

О мудрости,о боли, о любви....

А ночь-цыганка ворожит ненастье....

Ну, где ты счастье, бабушка скажи?

"В себе ищи дитятко счастье....

В себе ищи...."




мы рифмуем на бумажке
свои глупые стишки,
собираем как букашки
наши мелкие грешки,
эти чувства без названья
так нам кажутся чисты
и мы ищем оправданье:
..ты и я,… вновь… я и ты…
наши бедненькие мысли
мы рифмуем вновь в апрель,
от любви совсем раскисли
даже думать уже лень,
даже плакать надоело
ждём исполняться мечты,
может счастье станет смелым
и само нарвёт цветы,
может солнце не нам светит
просто светит, вот и всё,
а мы счастливы, как дети
…ой, куда меня снесло?...



В Ницу, в Париж, в Сиреневку!
К чёрту! Только с тобой!
Лишь бы цвели сирени
и был на душе покой….

Лишь бы проснуться утром,
от света твоих глаз!
Так, чтобы голова кругом,
и никого кроме нас….




Мне всюду голос твой… т. а. к. о. й.!… мерещится,
ну, вот и впору бы теперь повеситься.
и захлебнуться майскими дождями,
а в августе тебя укрыть плащами.

Мне весело сейчас.. от боли весело..
Уйди, повеса - Шут..
Ты - плут!
А музыкант свой чёрный фрак на стул повесил..
и там и тут.. и там и тут..
лишь музыка испорченных роялей…
ля
си бемоль
он
я
и..
боль..
не разорвать
и не переупрямить выси..
а музыка лилась..
рвалась..
на ноту -
си.
и
я
нет -
...................ТЫ
....
...
..
.



Когда прольёт этот тихий дождь?
Когда придёт то, чего не ждешь?
Когда зацветут опять цветы?
Когда со счастьем я буду на ты?

Когда снова придёт весна?
Когда я проснусь от долгого сна?
Когда пройдёт ещё одна зима?
Будет опять... всё как всегда….



И если любовь - это слишком сложно,
а земля всё же вертится и невозможно,
нас разлучить,… уходить не умея,
мы остаемся, ничуть не жалея,…
мы остаёмся у солнца в объятьях,
ветер танцует для нас в синем платье,
ветер поёт для нас песню над морем,
если разлука становиться горем,
если печаль эта как проклятье,
мы остаемся у ветра в объятьях….



Фиолетовые грёзы,
фиалковые слёзы,
лимонные мечты
и всюду только - ты….
Розовое утро,
голубые будни,
жёлтые цветы,
и снова только - ты….
Земляничная поляна,
любовь так рано,
разбудила мечты,
расцвели цветы….
Любовь как роза,
надеюсь серьёзно
расцвели цветы,
и всюду только - ты….




И снова покорюсь судьбе.
И стану тихой и смиреной,
души не разорвавши, плена
иду печальная к тебе!

Где провинилась? В чем мой грех?
Лукаво спрашивать об этом.
Из жара - в лед. Из плача - в смех!
Иначе и не быть поэтом?

Не согрешив, не стать святой?
Не знает пламени невинный,
лишь лик с икон печальный твой
хранит ответ, но молчаливый.

О, Боже, таю! Что со мной?
Душа, как гостья, в теле этом.
Не в силах сохранить покой,
как трудно удержать луч света!
2002 г.



в платье, до неприличия плоском.
я пришла к тебе почти святая
таяла в руках твоих мягким воском.
уходила под утро, когда светает,
девочка, с улыбкой юной Мадонны,
всегда одета по последней моде,
прижималась к тебе котёнком бездомным,
и, как ни странно, выжила вроде.
только с тех пор стал мой голос тише,
я вспоминаю бессонные эти ночи.
я выжила без тебя,… слышишь!
выжила!,... но, по-моему, как-то не очень….




твои строчки пропитаны
гениальным ядом,
я могу умереть,
коснувшись тебя взглядом,
твои строчки пропитаны
гениальной любовью,
никогда не умру,
если буду с тобою.
мы с тобою воспитаны
гениальной
тоскою....



Отец и мать! Источник и родник!
Вы нас любовью лишь лечили.
И свет нести и жизнь любить
великой силой научили.
Взошли ростки, распущен цвет
вот внучки - краше в мире нет!
приносят вам тепло и свет.
А где же счастье? В чем секрет?
Искавший миллионы лет,
Услышь! В любви и мире!



Россия пьяная Россия
Не отрезвеешь в соснах синих
А белошвейка плетёт кружева
На лапах елей и осин
Ну, вот уже - зима.




Ночи стали лунные, прозрачные….
Гонит ветер с юга облака холодные….
Ты не думай, нет, совсем не плачу я.
Просто одиноко мне и холодно….

Ночи стали терпкие, осенние….
Стынут руки, в сердце больше инея.
Грустной песней напевает осень мне.
Ты найди, прошу,… найди меня….

Ночи стали долгие,… ненастные….
Я иду усталая,… промерзшая….
Солнечные дни уже не частые….
Скоро закружит зима порошею….

Ночи стали стылые, предзимние….
Одинокий свет горит в окне….
Я иду одна, озябла,… стыну я….
Ветер песню… напевает мне….

Ночи стали долгие, морозные….
Звезды чертят линии в судьбе….
Я иду печальная,… серьезная….
И все больше мысли… о тебе….

Ночи стали лунные, прозрачные….
Гонит ветер с юга облака холодные….
Ты не думай, нет, совсем не плачу я.
Просто одиноко мне и холодно….



хрупкое
невесомое
счастье
несу в ладонях

лелею
храню
жалею
маленькое такое

бережно
нежное
лёгкое
яркое, как цветы

счастье моё
грешное
его подарил
мне
ты



Любовь стала - состоянием
Знаешь, как чётко очерченный круг
из которого не выбраться.
Это, как верёвочная лестница в небо.
Если оборвётся….
уже не собраться.




Ты мне сегодня во сне приснился,
знаешь, красивый такой, молодой,
ты как мальчишка в нём веселился,
ты в моём сне был счастливый такой….
Мне приснились гламурные бабочки,
а ешё кудрявый очень амур,
он как ты был беленьким мальчиком,
он держал на ладонях весь мир….
А давай напишем вот как тогда,
ну, хотя бы пузатую каплю,
земле-лунной будет у нас луна,
а печали не будет ни капли….
Будет самым преле( с)ным наш новый стих,
будет самой талантливой музыка лета,
мы писать будем о влюблённых одних,
а вокруг будет много, много света….
Будет море брызгами нас целовать,
и укачивать в сон морским прибоем,
будут нас влюблёнными называть,
мы ещё один остров любви откроем….
Я сегодня видела твою звезду,
она так ярко светила на небе,
я тебя и на небе всегда найду,
я найду тебя, знаешь, где бы ты не был….



вздохни свободно и легко,
забудь на время о проблемах.
жизнь - чёрно-белое кино
дала тайм-аут лишь на время.

глоток свободы лишь на час,
ведь жизнь не балует так часто,
свободна, счастлива сейчас,
запомни, что такое счастье.

побудь опять сама собой,
ведь это так легко и просто.
почувствуй вновь в душе покой,
ты завтра снова станешь взрослой.




мама,… я видела свет,
странный такой, неземной,
я совсем потеряла покой,
стало светлым вдруг всё вокруг,
а я разлюбила подруг….




Опять звучит мелодия печали,…
смешались радуги все семь цветов
в один небесный свет,…
и голубые высью манят дали,…
исчезнет зримое, в незримом оставляя,
в полночной тишине прощальный след….
Там высоко в горах затихнет ветер,…
растает скоро снег, с землёй прощаясь,
нет ничего печальнее любви на свете,
не забывайте о любимых, расставаясь…




Лунною тропинкой в зимний сад войду…
В снежную, ажурную, белую страну.
Мотыльки-снежинки кружат на ветру.
Запах снега утренний я легко вдохну…

Облака пушистые по небу плывут…
А снежинки падая, зиму нам несут.
Кружатся, вальсируют в этой белизне.
Эта сказка - словно сон,
снова снится мне!

Серебристым инеем разукрашен лес…
Голубым и розовым отливает здесь.
Солнечные блики розовым цветут,
Голубой печалью навевает тут…

Царство белоснежное радужно искрит.
Отражая зеркалом, озеро блестит…
В этот храм хрустальный тихая войду,
В этот храм венчальный, я еще приду…



Уходишь ты размеренно.. неторопливо,
я в след смотрю, как холодно сейчас.
Там в небе, улыбается светило,
ему тепло, ему сегодня не до нас.
А жар так бьёт, уродливым сиротцем,
а жаль, что мы друг другу не нужны.
Горбун и карлик вслед ужасно так смеётся.
А у меня вдруг крылья выросли… смотри!




За печкой живёт
сверчок - старичок,
он знает все сказки,
владеет ключом.
Про счастье он знает
и где к нему дверь,
он ключик подарит
тому, кто добрей.




кому же достанется этот счастливчик,
и кто счастливицей себя назовёт,
он в меру воспитан и в меру забывчив,
он счастлив лишь тем,…
что его кто-то ждёт….




тоненькою ниточкой,
в чём душа-то держится,
в коробочке спичечном,
не святая,… грешница…
еле, еле дышится,
счастье лишь пригубится,
только сердце слышится
громко так,… коль влюбится,
на ветру колышется
жизнь моя -
голубица….




Кате
Ты позабудешь там как
выглядят снежинки
И наша нищая, несчастная страна.
Лишь пожалей ее,
пусть иногда
По загорелым скулам
пробегут слезинки,
Ты их смахнешь,
Ты будешь счастлива всегда.
....

Я так хочу.



Хрупенькое деревце
белое от инея,
как невеста светится
тоненькими линиями.

Словно неземное
стоит среди зимы,
небесное создание
чистейшей белизны.

Стоит и не шевелится,
как символ тишины,
снова в сказку верится
и в чудеса зимы.

Нежное творение,
рукою не коснись,
эту шубку белую
подарила высь.





Немыслимо, больно, холодно -
охлаждение
Страшнее, чем заново, новое -
снова рождение….
горячая кровь испанки
не выдержит боли
свободная кровь цыганки
тпрууу, милая, на волю!
и нежность, слепая нежность
из-под ресниц
слабну
слабая
нежный
не уходи
я не хочу сниться




Жизнь… слышишь… бессмысленно жизнь проходит,
время… безжалостно время уходит,…
выросли дети… как цветы…
а мне по-прежнему… нужен… ты…
сон… знаешь… он мучительно долго длится,…
и ничего без тебя не сможет уже измениться,…
одиночество стало привычнее дня…
а я люблю… мне очень не хватает тебя….



кажется, ещё жива,
моя любовь к тебе ещё жива.
кажется, люблю,
ты слышишь, милый,
……. я тебя люблю……
а если я умру, что станет с нами?
ты вспомнишь обо мне в стихах?
а если я уйду в рассвет с цветами,
стихами вспомни, а не в суетных словах.
а я? могу тебя я разлюбить?
мне больно без тебя на свет смотреть.
а можно ли мою любовь убить?
она умрет, когда наступит моя смерть.
она умрёт, но только на земле,….
я в вечности буду идти к тебе….




Ты выхаживал меня, как больного котёнка,
ты поил молоком по утрам,
ты жалел меня, как маленького ребёнка,
я радовалась твоим цветам.

Ты приносил мне каждый день подарки,
а в окошке цвела сирень,
каждый день был счастливый, яркий,
просыпаться было не лень.

По вечерам у камина мы читали Грина,
утром слушали музыку моря,
не любили грусти и осеннего сплина,
мы не знали, что такое горе.

Ты любил меня, как Ромео Джульетту
и стихи писал только мне,
мы любили всегда, просыпались с рассветом,
правда,… это было во сне….



Струи. Капли. Ночь. Промозгло. Сырость.
Мне сегодня лицо твоё... Что ещё?
Снилось..
Ну, вот весна и разродилась в холодном городе твоём.
А я - никчёмная в ночь нарядилась,
забыв, что люди живут днём.
И охраняются от бед, на божью милость -
свечным огнём!
А ты уходишь в дождь и в снег, когда мне плохо…
То платье, что на голом короле - на мне -
времён царя Гороха…

Он говорил, говорил, говорил…
Без передышки, взахлёб.
Мёртвый голубь птенца родил.
Я думала о тебе и о нём..



Ты несчастлива там
Я несчастлива тут !
Ты страдаешь в раю
Я страдаю в аду !
В райских землях
тебе одиноко ,
Мне в холодной
России так плохо !
Разлучили моря , континеты ,
Мы на разной точке планеты !
Так похожи с тобой
друг на друга
Ты мне крестная дочь и подруга !
Как живешь в ностальгие,
я знаю ,
Не грусти , будь счастливой ,
родная !



как же я могу?
складывать бессмысленные рифмы,
когда всё тише, реже, сердца ритмы,
писать стихи тебе лишь, для тебя?
а тишина кошкой чёрной раздавила меня.
не докричаться, не дозваться в пустоту,
пусть нелепо, бездарно, глупо умру,
дай мне только один сейчас, только миг….
пусть, ко всем чертям, с ветром летит,
мой бессмысленный жалкий крик.
пусть складываются тире и рифмы эти
пусть дважды преломляется тьма в свете,
в бездарный стих уродливой формы,
если только в осколках стеклянного лома…
остались… мы….
пусть трижды, как вещунья, цыганская кровь
буду проклята на земле за любовь.
и четырежды буду гореть в огне
буду писать… о тебе.




я соскучилась… очень,…
а ты так долго не едешь,
эти рассветы розовые, зачем они мне?
мне говорят: "ты, наверное, бредишь",
а я… каждое утро хочу к тебе….
эти долгие ночи в стихах и грёзы,
эти странные сны, которых не помню,
и смех, противный такой, сквозь слёзы,
а я… твой голос, боюсь, не вспомню….
и дни проходят опять обычно,
а я об одном лишь сейчас жалею,
что без тебя мне уже привычно,
я без тебя просто жить не умею….




…эти долгие ночи без сна,…
…эти мысли о тебе без слёз,…
…может всё-таки придёт весна,…
…ты полюбишь меня всерьёз….




Я ухожу в ослепшие туманы,
в осипшие, протяжные ветра….
Я ухожу опять в любви обманы,
туда где я одна, совсем одна….

Я ухожу в печаль, туда, где грустно,
я ухожу в холодную себя….
Туда, где без тебя мне просто пусто
и, где привыкла жить я не любя….

Я ухожу совсем, нет, я не смею,
уйти совсем не смею от тебя….
Быть может, я опять тобой болею
и отогрею я в тебе себя….




печальные дни как сон
размытые полутона
небесный скрипач исполняет соло
Весна



Смотри, как все оттенки цвета
отражает белый снег…
лимонным светит, фиолетом,
а вот - почти оттенка нет…

Как в бледно-розовом он нежен,
вот радужным горит огнём,
цветёт небесным, как подснежник
и все цвета чисты на нём….

Легко ложиться даже синий
и отливает голубым,…
искрится серебристый иней,
цвета легки в слиянье с ним….



Я не знаю плохие слова,
я не знала их никогда,
я забыла плохие слова,
я не помнила их никогда,
я говорю красивые слова,
я говорила их всегда,
плохие слова забыли речь мою,
я говорю теперь только "люблю",
я говорю слова только хорошие,
посмотрите какая я хорошая.



Дорогая стала кошка,
съела Wiskasa три крошки.
Ну, ты и обжора, Лерка
вечно чистая тарелка,
не прокормишь тебя, крошка,
дай хоть мне поесть немножко.
Не смотри так виновато,
дорогая моя, лапа,
я ведь так тебя люблю,
видишь, иногда кормлю.



Я за тебя молиться стану,
………. когда уйдёшь, хоть не надолго,
……………… я приоткрытой дверь оставлю
………………………. и буду ждать, когда в гнездо вернёшься… сокол.....

И, если нас не разорвать ветрами
……… простим разлуке-суке, палачу,
........................ я за тебя молиться стану,
……………………… которое столетье без тебя я одиночеством плачу….



Храни чистоту свою
детскую - чистою!
Люби красоту свою
редкую - истово!
Любовь сохрани и
святую мораль,
Умей видеть ангелов,
глядя вдаль!
И от начала пути
до "конца"
Не предавай
Отца!





Умереть со стихом на устах,
как Кармен умирала с розой.
Умереть у тебя на руках,
чтобы смерть вдруг не стала
прозой!

Умереть на морских берегах,
ощущая ветра дыханье,
солнца ласку и самый
маленький страх,
покидая земли Миро Зданье!

Но писать до последнего дня,
отдаваясь стихам и песне.
Улыбаться цветам по утрам,
ведь в ночи мне с собою тесно!

Рассказать о себе, успеть,
как душа моя пела стихами.
Я могу, я смогу умереть,
чтобы души все были в храме...



написано дочерью в 16 лет

* * *

Пусть светит свет в твоих глазах.
Пусть сердце грезит в небесах.
Огонь течет в твоей груди.
Иди на свет, всегда иди….

Забудь про страх, ты просто спой.
Ты часть гармонии земной…
Ты не один, с тобой любовь….
Ты встретишь свое счастье вновь….

Припев:

Ты не один

в огромном мире нашем.

Ты не один,

заставь ты душу петь….

Не одинок

на островке пропавшем

Не одинок,

не забывай лететь….

Хоть жизнь кидает в грязь лицом,
Будь сильным ты, будь храбрецом.
Ты веришь в бога и в людей.
Дари улыбки для детей….

Мир полон горечи и слез.
Мир полон песен, полон грез….
Скажи люблю лучу Луны,
И обретешь покой души….

Припев:

Ты не один

в огромном мире нашем.

Ты не один,

заставь ты душу петь….

Не одинок

на островке пропавшем

Не одинок,

не забывай лететь….




У тебя - диван,
пушистый кот,
и кофе на завтрак.
Милый!… уже остыл!
Я улетаю завтра - Москва Нью-Йорк,
а там потом ещё тысячу миль.
Тысячу лье до горизонта,
а я без зонта…
И только в ушах..
Милый! Ты зонт забыл!
К вечеру, обещали, будет гроза.
……
льёт дождь….
может, придёшь?




А знаешь, небо оно высоко, высоко
и никто не может его достать….
А звёзды, они далеко, далеко
а я совсем не умею летать….
А знаешь, любовь такая странная
и её никто не может понять….
Сегодня солнце проснулось рано так,
а я пыталась звёзды посчитать….




А, может не стоит?
"шило на мыло"
"кота в мешке"
на "обмылок с огнивом"
Кот - сукин сын!
На двух стульях сидит
и утверждает, что он - Айболит.
Мыши - плутовки,
спёрли пуд сыра.
Кролик! Ты скоро?
Овсянка остыла.
Чеширский кот!
Ты забыл совсем?
Скоро Новый Год!
Ты все тортики съел!
И забыл купить свечки - негодник!
Ты забыл?.. какой день недели сегодня?
А Ева вкушает райские яблочки
на тюфячке,
машет пальчиком бабочкам.
Маленький шут её развлекает.
Тьфу!
Алиса! Какая ты злая!



Ну и устал же я сегодня,
всю ночь, как будто бы, пахал,
мне этот праздник новогодний,
кошмарным сном каким-то стал.

Лежу теперь, ни сил, ни настроенья,
нахваливали все: "какой успех!".
Ах, сколько нужно было мне терпенья,
чтобы не замяукать громче всех!



- ты чувствуешь?
- я чувствую….
- ты знаешь?
- я знаю….
- ты любишь?
- я слушаюсь,
..я слабая,
..я женщина земная….



Когда я была девчонкой,
простой и юной девчонкой,
босой, счастливой девчонкой,
рыжей, как летняя пчёлка,
лёгкой, в короткой юбчонке
и счастья был целый мешок,
и радость была ненарочно,
казалось всё в мире возможно,
казалось, что солнце так близко,
что просто руками возьми,
и были большими деревья,
я шла по весенней аллее
и крепко держала синицу,
которая не улетит,
когда я была несерьезной,
читала судьбу по звёздам,
а жизнь не казалась прозой
и о любви все стихи,…
когда я была девчонкой,
чистой наивной девчонкой,
совсем ещё глупой девчонкой…….

Господи, когда же это было?





Холодная постель,
...холодные глаза,
я замужем,… поверь,
поверь, что я -… одна….
Тебя так долго нет,
опять пишу я бред,
нет счастья без потерь,
я от него… к тебе…



Зима взяла краски у неба
в прозрачных пастельных тонах,
а песню взяла у ветра,
который живет в горах….

Укуталась белым снегом,
надела наряд кружевной,
укрылась небесным светом,
накинула шлейф голубой….

И розовым слепит цветом
и щурятся нежно глаза,
зима взяла краски у лета,
согреться, чтоб в холода….

Заглядывает в окошко,
рисует на стеклах узор,
зимой даже теплая кошка,
не хочет идти во двор….

Зима взяла краски у солнца,
так радужно снег блестит,…
в колодце, у самого донца,
луна отражением спит….



Я сегодня опять сосчитала,
возраст первой своей любви….
Четверть века уже пробежало
и осталась она вдали….

Я сегодня о ней не жалею,
та любовь - прошлогодний снег,…
я сегодня другим болею
и его со мной тоже нет….

Так бессмысленно, быстротечно
пролетает время сейчас,
так безжалостно, бессердечно
разбросало по свету нас….

В поздней осени грусть особая,…
постоянство есть в поздней любви,
память первой любви - невесомая,
а в последней, так коротки дни….



Закружила зима, запорошила,
заморозила всё вокруг,
и посыпался град горошинами,
неожиданно как-то вдруг….

Разозлилась зима серьёзно,
и расплакалась вдруг на снег,
и посыпались льдинки-слёзы,
из-под белых, опухших век….

Посмотрела в окно грустным взором,
появились на нём кружева,...
тонким, нежным, прозрачным узором,
расписала стёкла она....
Разозлилась зима не на шутку,
а сама всё ревёт и ревёт,…
только сыпется град, как будто,
"Новый год" с хрусталём идёт….

Мы с тобой посидим у окошка,
и прижмём нашу теплую кошку….
"Не грусти, малыш, все пройдёт,
скоро праздник придёт - Новый год!"




твоя любовь - ожёг
раной ложится по коже
жжёт….
твоя любовь - жизнь
пей девочка счастье
держись…
твоя любовь - сон
я не хочу просыпаться
всюду он….
твоя любовь - смерть
самая прекрасная смерть,
в тебе умереть….
………
тенью твоей стать
сросшимся двойником
тайну любви узнать
тать,… я сегодня - тать
воровкой ворвусь в твой дом
сердце отдам потом…
…..
вечность одна на двоих
верность моя, как остов
мне не надо мужчин других
ты - мой остров
…………..
твоя любовь - мой страх
солнце в твоих руках…..



Мне Вискаса все мало…
мало…
мало….

Ты видишь как я бедная устала.

Я тоже ведь хочу Любви….

Kiss Me!



Мальчик-мужчина
девочку встретил,
накануне ее восемнадцатилетия.
Девочка - ветер! У мамы одна.
Сошел с ума? Где была голова?
Девочка - счастье! Но не твоя!
Легка, воздушна,
всегда ускользает,
будешь страдать, покоя не зная.
Любви не зная, она - дитя!
Девочка - песня, в музыке вся.
Сошел с ума? Где твоя голова?
Девочка - счастье
не терпит власти,
любая любовь для нее мала!
Девочка - море, не зная горя,
В танце веселом всегда вольна!
С ног собьет тебя, как волна!
Скажи! Где была твоя голова?
Ее можно любить как мечту.
Прикоснуться нельзя - исчезнет,
растает...
Мальчик - мужчина! Оставь маме ту,
без которой мама покой потеряет...



"Растопи ты мне баньку По-белому!"
Я очистить душу хочу
душу грешную, неумелую,
чтоб увидеть тебя в раю!

Растопи ты мне баньку
и снова я,
вновь рожденная, буду новая!
Буду чистая, как весенний лист.
Ты, Нечистая, на меня не злись!
Не отдам тебе душу юную,
душу светлую мою лунную.
Помолись за меня, помолись!
"Растопи ты мне баньку По-белому!"
Чтобы стать невесомой, как пар,
ведь умела я в детстве, умела я,
ощущать твой таинственный дар
"Растопи ты мне баньку По-белому!"
И спокойная тихо засну,
чтоб позволить лучу неумелому
разбудить во мне снова
Весну!



Дай Whiskas a!
Ну, дай Whiskas a!
Ну что тебе жалко!
Ты видишь праздник -
Новый год,
а ты как ёлка-палка!

Дай Whiskas a!
Ну, дай Whiskas a!
Ну, ты и жидяра!
У самой в холодильнике
крыса повесилась,
ешё и Whiskas мой зажала!




1

Ой, семь уже.. всё, мне пора!
Семь вечера, а не утра!
Как слон спишь, … сколько мы проспали?
Да сколько, сколько… всё проспали.
Что мужу говорить? Совсем заврались.
А мне ещё к портнихе в восемь.
И так красивая? Да брось ты!
Что?.. Я другому отдана,
налей ка мне ещё вина,
не забывай что жизнь одна.
Дверь, не забудь, за мной закрой,
пусти... твоя, твоя… мой… мой!
жди... смску напишу.

Ну, всё, пока! Я ухожу..
2

Ну, всё, пока! Я ухожу…
Влюблён?… не пудри мне мозги,
Я тебе кофе там сварила.
Не ври, не сдохнешь от тоски,
носки, носки, кругом носки,
смотри, валяется пар пять,
так трудно в стирку их бросать?
Что за манеры говорю,
ну, постираю… ну.. люблю,
ворчу, ворчу, ворчу опять,
мне на работу утром в пять.
Он любит, счастлива я с ним,
хоть много бед с ним пережила,
я ухожу… я так решила…
но ты… мой милый… ты любим,
а я?... опять я согрешила,
вот так живём, грешим, грешим,
опять оправдываться перед ним.
Не мучь себя… и не скучай.

ПРОСТИ. ПРОЩАЙ. НЕ ЗАБЫВАЙ.

3

Прости. Прощай. Не забывай.
Опять футбол?… судью на мыло!
шампанское, цветы, всё чудно было,
конфеты?... да, чуть не забыла,
там борщичок тебе сварила,
дай поцелую,.. не скучай.
А с ним? Какой там к чёрту - рай,
хоть прошлое не вспоминай.
Будь счастлив… да, я так хочу,
о, боже!... я тебя хочу!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ну, что, ну что... кудряшка Сью...
Опять я платье не сошью!!!!
…………………………………….
………
Нет, я уйти сейчас не в силах,
и где тебя всю жизнь носило?
………………………………………
……….
Бегу, всё, не грусти, папусь,

БЫТЬ МОЖЕТ, Я ЕЩЁ…
ВЕРНУСЬ…

4

Быть может, я ещё вернусь,
ах, да… перчатки я забыла,
я их на кресле, здесь ложила.
Что? Где ложила, там ищи?
Опять футбол… что?... не ищи?
Смотри, смотри, щас будет гол!
Трамвай? Последний был… ушёл,
такси я вызвала, мой милый,
перчатки, кажется, забыла.
Что ж у тебя такой бардак,
я не могу уйти никак,
а он ведь ждёт, как пить дать, ждёт,
о, господи!... бегу… убьёт!
как пить дать…..
как он много пьёт!

НЕ ПЕРВЫЙ… УЖ, КОТОРЫЙ ГОД!

5

Не первый… уж, который год…
А, сколько мы с тобой знакомы?
Снег всё… идёт… идёт… идёт…
Такси?.. да ладно, подождёт,
ведь скоро, слушай, Новый год,
да, платье не забыть забрать у Томы.
Где буду праздновать?... конечно, дома.
Такси, да ладно, подождёт,
муж?... ну, конечно, тоже ждёт,
а снег… идёт.. идёт… идёт…
не провожай, сиди уж дома.
Пока! Пока! Мне тоже жаль,
не провожай, не провожай…
такси ждёт час уже под домом,
сказать, что Новый год буду у Томы?

НЕ ПРОВОЖАЙ… НЕ ПРОВОЖАЙ…
эпилог….

Она ушла, захлопнув дверь,
а он на дверь смотрел, как вор,
в ушах звенел весь разговор,
он тихо выл, как дикий зверь…
махнул сто грамм, съел апельсин.

Ночь. Тишина. Опять один.
…
Она ушла….
потом вернулась…..
К НЕМУ…
осталась навсегда,
а в небе сладко потянулась
и... спать пошла…

ЕЁ ЗВЕЗДА.
…

Он… дверь закрыл,
задёрнул шторы,
поставил чайник,
и… к футболу.
И долго так сидел немея…
она спала, посапывая, на его коленях…




Что в моей жизни значишь - Ты,
от ада вновь меня спасая.
Пьяный поэт - твои стихи
и есть тот для меня кусочек рая.
Ты пил сиреней аромат!
О! Мати!
Он рай мой превратил в замёрший - ад!
а - Ад?
Я для него сегодня в белом платье.




Берёзоньки, осиночки,
россыпте мне росиночки,
прозрачные и звонкие,
в ладошку мою тонкую.

Россыпте мне росинки,
хрустальные слезинки,
в ладошку мою нежную,
я их согрею бережно.

Просыпались
росинки
в ладонь мне
как слезинки,
но был как миг
их хрупкий век
и вот их
на ладошке…
нет….



Снова осень сжигает последние яркие листья.
И горят на ветру и срываются в петлю - ветра.
Я тебя не отдам и как в детстве - ты только свистни!
Ты! Но, самое глупое - всё отдам.
Ты! От тепла задохнуться, отдаться спросонья утром.
Лишь бы только лицо твоё, сонное утром лицо.
И ещё лишь минуту, пусть сыпятся жёлтые листья.
А, сегодня завьюжил снег - как подлец -
мне в лицо…




Профиль очерчен тонко,
по-детски плоское платье.
Юная женщина - кто вы?
Сколько ещё страдать вам?
Руки уже узнали
нежность и боль ребёнка,
сколько же в вас печали - юная амазонка!
В ночь провожала мужа,
взглядом его целовала.
Юная женщина… кто вам нужен?
если в любви, ты любви не узнала….



я с тобой буду самой серьёзной
хочешь рот закрою на замок, во так:… чпок!
а ты будешь, как Иван Грозный
писать мне письма из двух строк…
я в них всё равно всё пойму,
потому что в каждом слове твоём будет… "люблю"…
даже если ты о любви писать не захочешь
я буду любовь искать между строчек.




И наступила Осень - многоголосая.
С жёлтыми листьями.
С красными - до весны.
И впору вёснами,
захлебнуться до осени.
Но - Осенью -
Ты.



Я сломанная кукла,
во мне была пружинка,
я пела и плясала,
кружилась как пушинка….

Я сломанная кукла,
теперь я не пою,
зато я знаю точно,
что я теперь люблю….




два одиноких тела,
под одной крышей,
которых пугаются
даже мыши.
два одиноких сердца,
любят понарошку,
их совсем не любят
даже кошки.
любовь сначала
не может начаться.
ты слышишь….
это мыши стучаться….
а, если любви
не будет другой?
стучатся, слышишь,
двери открой....



Обрученная в холодах,
Я не стала с годами сильной
Мне не любы твои Россия
эти бури и холода,
Не мила мне снегов поземка,
Я в стране твоей - чужеземка!
Отпусти меня мать - Россия!
Я мечтаю о море синем
И о теплых ,святых краях,
Где не прячется небо в синих
тополях .
Здесь без стресса нельзя прожить
Тетевой натянулись нервы!
Вся моя бестолковая жизнь
Только боль, да остатки веры
Отпусти меня, отпусти!
Не люблю я снегов поземку
Отпусти меня в край любви
Я в стране твоей - чужеземка!



Я - кукла, я ненастоящая,
а слёзы эти, они хрустальные,
и платье розовое, бальное,
такое пышное, блестящее.

Смотрю стеклянными глазами
и не умею я любить,
всегда мне только куклой быть,
стою под старыми часами.




Слеплю её
поглажу бёдра нежно
о! баба!
ты расстаешь прежде,
чем взойдёт подснежник..




Ты любил ту девчонку
смешную, неуправляемо детскую,
ты любил ведь такую,
бесшабашную, юную, дерзкую.
Улетела, как пчелка,
оставив лишь след золотой,
ты любил ту девчонку,
та девчонка болела тобой….
……………..

Та девочка осталась
в твоих, уже прошлых снах,
только что-то изменилось, самую малость,
в её, печальных глазах….




О чем поют легкие ветры,

куда улетают они?

О чем тихо шепчет небо,

в ночи зажигая огни?

О чем, мне расскажет море,

когда я к нему приду?

О чем, громко чайки спорят,

на счастье, иль на беду?

О чем тихо плачет пастушка?

Я взглядом ее провожу.

И что мне ответит кукушка,

когда я ее спрошу?

И кто нарисует радугу,

после слепого дождя?

И скоро ли будет лето,

когда я увижу тебя?





я учусь выживать в разлуке
и эта боль в стихах пролИлась.
я не узнаю твои руки и губ твоих
мне нежность… только снилась,
а испытанье расстояньем,
как соль, пролитая по коже,
как горький мёд, который может,
на ранах вызывать страданье.
моменты счастья так нелепы,
я не могу тебя коснуться.
скажи, кто эту жизнь так лепит?
а я хочу с тобой проснуться…



Приехала Анька!
Приехала радость!
Море слов,
мильон в минуту,
шквал восторга,
ветер счастья,
Анька!
Чудо ты природы!
Глаза заблестели,
глаза засияли,
в сердце проснулась
любовь земная
и шепчет, душа
за тобой вдогонку,
тебя провожая:
"Опять уезжая,
останься Анька!
Оставь хоть радость!"



Посчитай….
нет, я хочу, чтоб ты посчитал,
сколько дней уже прошло без тебя.
Помнишь,… май,
такой обычный был май,
а сейчас уже конец сентября…
Помнишь… снег,
тот первый снег за окном,
я тогда скучала дома одна,
без тебя, напару с рыжим котом,
но тогда ведь не сошла я с ума…
……………..
и, по-прежнему, на том же месте мой дом….




и где нибудь в Милане, а, может быть в Париже,
по карте ручкой медленно веду.
мы встретимся однажды, и солнце будет ниже,
мы будем целоваться у всех на виду.
быть может в Сан-Диего а, может в Сан-Франциско,
меня ты обязательно найдёшь,
наверно будет лето, и море будет близко,
а в моде будут снова джинсы клёш.
ЛондОнские туманы, от них мы будем пьяны,
ведь Лондон не могу я исключить,
какой-нибудь жокей, не ласковый и пьяный,
будет любви серьёзно так учить.
а, может быть, в Венеции мы будем слушать скрипку,
всю ночь, не засыпая до утра,
я буду смаковать коктейль с твоей улыбкой,
да, знаешь, буду ждать тебя … ВСЕГДА…



Земля и небо слились как единство...
Под струями осеннего дождя.
А ливень все не мог остановиться,
Небесной музыкой тебя храня...

Весь город спал, забывшись сном глубоким,
А небо ливнем льнуло все к земле...
Казался шум дождя таким высоким,
Таким печальным ты казался мне…



Ты не грусти, малыш,
Страсть проходит
Ага
Ты только руками не трогай меня
Слышь, да?
Подождём ещё год.
Ну, вот!



………..
люби свою неземную девочку.
думай о ней без слёз.
принеси ей мокрую веточку
самых свежих розовых роз.
принеси ей рассветы тонкие
самый жаркий солнечный луч
и росинки, самые звонкие,
лишь прошу тебя, только не мучь.
………………………..
люби свою неземную девочку.
скучай без неё по ночам.
когда засыпает город
и плавиться тихо свеча,
думай о ней… по ночам…..
………………………………………

ты собираешь звёзды, как цветы,
которые в твоих ладонях гаснут
а у неё есть только…. ты
твоя любовь и печальная сказка.
……………………………..

чем больше коллекция мокрых звёзд,
тем больше букеты засушенных роз.
………………………….



Вот и осень…..

………..остывает солнце
и скоро этот дождь умрёт,
а я молчу… и жду, когда сорвётся
мой голос до мажорных нот…
……………………..
А я с тобой сегодня мало говорю.
А, знаешь, просто нечего сказать.
А что сказать?... что я тебя люблю?
А как устала каждый вечер ждать!
А, дождь умрёт, наверно, к ноябрю.
А снег будет пять месяцев опять.
А ты молчи, когда я говорю.
А как же в этом платье трудно мне дышать!

А каждый день, он приближает нас к концу.
А с каждым годом всё короче осень.
А эта рубашка сегодня тебе к лицу.
А мы ни о чём друг друга не просим.
А, знаешь, ведь скучно всё время молчком.
А я такого, как ты, всю жизнь искала.
А, может, заново всё, с нуля начнём?
А, давай помолчим, я очень устала….
А…
И никаких … А….
Давай быстрей,
нас гости ждут уже с утра.




Спи, моя любимая, пусть тебе приснится
золотое солнце с длинными ресницами,
белоснежный ангел с синими глазами!
Чудеса на свете есть! Мы с тобою знаем!
Загадай про счастье, и оно придет,
я тебе желаю счастья круглый год!
Жить - это не значит, есть
хлеб, и пить вино.
Жить - это не значит ждать
счастья как в кино!
Радость каждый день нести
и творить добро.
Создавать Любовь и Мир
только и всего!
Спи голубоглазая, доченька моя,
пусть тебе приснятся теплые края,
море бирюзовое с зыбкими волнами
и поля бескрайние с яркими цветами!
Спи, моя красивая, я тебе желаю
исполненья легкого всех твоих желаний!



ЗавьюжИла, закружила, запорошила,
ты в прощальной песне такая хорошая,
ты в прощальном танце такая нежная,
будем вспоминать тебя белоснежную….

Будем летом мечтать о дне прохладном
и холодным жажду лечить лимонадом,
но пока последние снежинки кружАт,
белым снегом радуешь, зима, ты взгляд….



песня группы Prado

И, как часто бывает,
они нашлись….
Они просто созданы друг для друга….


Я просыпаюсь в одной постели с самой тобой,
ведь засыпал не в чужой, я ведь твой,…
а ты моя, и продолжаем не для себя,
жить и творить, все для любимого….
И, чтобы крылья росли, носили наши мечты,
хранили наше тепло, несли нас высоко,…
я за тобой….
И падая резко вниз, расправь руки ввысь,
ты знаешь -... я за тобой... ведь я с тобой…
я за тобой… ведь я с тобой….
Нас уносили споры, о том, кто прав и кто нет,
мы утверждали себя в половинках сердец,
ошибочно все не то, ведь правило здесь одно,
что половинки двух, составляют одно тепло… от него.
И моя вера в тебя нас укрывает от взглядов,
недобрых, как стена,
и отпуская тебя, куда угодно я знаю, что ты со мной…
ведь ты со мной… да, ты со мной… ведь ты со мной….

Это все - Ты… это все - Я….
Это все - Ты… это - Я… это Ты и Я….
Это все - Мы….


Я очень тебя люблю….

Я очень тебя люблю….

Я очень тебя люблю….



Я - Luna,
я - твоя Луна.
Юнона -
верная звезда.
Я - Luna,
Галатея я
Психея
ласточка твоя,
Я - день и ночь.
Я - тьма и свет.
Я - призрак твой.
Я - тень,
которой нет.
Я - сон, в тебе,
твой свет его разбудит.
Я - мрак,
который лишь в твоих руках
вновь светом будет.
Я - девочка,
ни дать ни взять
Я - женщина,
так любит только мать.




таю,… таю
что от меня осталось
твоя тень




хрупкая мечта моя,
единственная,
не сбылась
лепестками тонкими
растаяла -
это сглаз…
самая желанная
не выжила
к ноябрю…
может в этой жизни
я тебя обидела,
я люблю….



кажется достигнута черта
твоё молчание достигло Апогея
и под ногами поплыла земля
а я с трудом уже дышу немея
что изменило это пасмурное лето,
а, знаешь, всё совсем ни так уж плохо,
ты есть,… ведь всё же есть ты где-то,
опять я вру, мне без тебя так… плохо….




подражание подражание Лорке

подбитая птица, уже не гнездится
уже не летит в небеса.
ещё одна песня, не может сбыться.
подбитая птица, не верит в чудеса.
сломаны нежные крылья,
нарушен высокий полёт.
подбитая птица станет былью.
всё когда нибудь в этом мире умрёт.




А настроение у Вас, батенька,
меняется, как погода в нашем городе…
Ну, что Вы, милая, Наденька,
я сегодня люблю Вас,
… вроде бы…???...
а?
ну, да.. ну, да!
Если бы я не была такой уродиной!
А, правда?.. врут все зеркала?
ну да…. вроде бы…



Взять вот так рукой махнуть
и сказать: пошло всё к чёрту!
И махнуть куда-нибудь,
в Австралию или в Европу!
Да, куда, совсем не важно,
лишь бы в полную вздохнуть
и сказать себе отважно:
ты всё сможешь, как-нибудь!
Накупить себе подарков,
за границей, там всё есть
и под солнцем, где так жарко,
всё мороженое съесть!
И под солнцем разбросаться
в позе лотоса - цветка
и дурацки улыбаться
жизнь ведь радует пока.
Стать красивой, самой, самой!
В синем платье от Кутюр,
маленькой, изящной дамой,
спрятать плечи под гипюр.
Написать в стихах поэму
про безумную любовь,
ту, в которой мой Ромео
полюбил Джульетту вновь.
Можно заново влюбиться,
обязательно взаимно,
стать счастливой синей птицей
просто глупой и наивной….



ты стал моим прижизненным ангелом
ты будешь моим посмертным спонсором
палец к губам… тссссссссссс
…молчи
что ж сердце твоё бьётся так часто,
..не унывай, малыш
………..я умираю не часто……………



Жил один седой моряк,
он давно забыл моря,
он забыл все океаны
по которым раньше плавал.

Он искал свою Ассоль,
пил в ветрах морскую соль,
в каждой бухте он сходил
и бродил всегда один.

В каждой женщине чужой
видел он свою Ассоль.
Гениально был печален,
волк тоскливый,… одичалый.

Пил бургундское он крепко
и во сне шептал ей:
"детка, если я тебя найду,
как подбитый зверь умру.

Странствующий волк голодный,
я хочу твоей свободы,
дай же нежности глоток,
без тебя я одинок".

Много женщин в свете видел,
ни одну он не обидел,
он искал свою Ассоль,
и была в нём только боль.

Год за годом, день за днём,
рану он лечил вином,
вместе с морем постарел
с ним он вместе поседел.

Море пело о любви,
так прошли его все дни,
женщин он любил тоской,
он мечтал о ней,.. одной.

Крики чаек, шум прибоя,
он не стал её героем,
много песен написал,
он её всю жизнь искал.

Алым цветом отражались
в море синем паруса,
как зарею освещались
утром ранним небеса.



Не обожги ладоней, слышишь, милый,
ты не коснись огня моей любви,…
так полюби, чтоб сердце не остыло,…
так полюби, чтобы тебя мне мало было
и у любви неразделенной отними….

Не обожги ладоней, слышишь, милый,
когда коснешься рук моих в ночи,…
так полюби, чтоб солнце засветило,
мне без тебя так одиноко, стыло,…
я без тебя - свет догорающей свечи….

Не обожги ладоней, слышишь, милый,
когда коснешься плеч моих рукой,…
так полюби, чтоб птицей белокрылой
к тебе летела и не потеряла силы,…
и позабыла про земной покой…

Не обожги ладоней, слышишь, милый,
не слепни от моих влюблённых глаз,…
храни всё то, что между нами было,
я сохраню то сердце, что любило,…
чтобы любовь всегда хранила нас….



Стихотворение написано дочерью

***
Первый снег красив, воздушен,
плачет ангелок в ночи!
И, прижав к окошку уши,
слышим звон снежинок мы!
Упадет снежинка в ручку
и размокнет, как слеза.
С первым снегом, даже тучки,
вьются, словно стрекоза.
Эх! Как хочется купаться!
Изваляться, наиграться
в снежной этой кутерьме.
А потом пойти домой,
быть счастливой, озорной!

28.11.2005 г.



приучены
обучены,
как кошечки
приручены,
как лебеди
побелены,
как недруги
разделены,
любовью
не обделены,
летим
опять потеряны….





птица взмахнула свободно крылом,
вздохнула легко и покинула дом,
птица сидела в железной клетке,
вспорхнула... и поселилась на ветке,
свободная смотрит теперь сверху вниз
и не боится летать... тянет высь....




не могу
уйти
вернуться
остаться
не умею я
с тобой расставаться
не могу
забыть
простить
не любить
я не могу быть проще
потому что
ты - больше...
.....................
больше, чем любовь




встретится, жажду утолить
ты прав… невозможно будет уйти
ну что ж ты прав и я не маленькая
немного алкоголя и я в норме.. девочка.. а-ля!

нет.. я не окажусь от тебя, милый.
А ты - светел.. свят.. любимый..
я не откажусь от тебя…
мимо проносится свет фонарей,
я без тебя.. ночи темней..
маленькая смерть,
наполненная ядом
кажется где-то рядом
я
…до смерти твоя………….
Прачка
Облачных сновЪ
это - любовь?
буду с тобой в сонме снов….

Ближе, солнце, ближе!
я устала от слёз
я его почти не вижу
я себя ненавижу
…
… я его никогда не увижу…

кружилась.. кружилась пластинка
шестилесятые
абба, пинкфлоид, бони-м
маленькая баба была… я
Битлы.. о!.. битлы!
почти классика,
а я играю с тобой игру в классики!
я тебя не увижу… я тебя не увижу…
Господи!.. я себя почти ненавижу!
кружится.. кружится.. кружится..
блюз голубой…
а я болею…
нет!...
я хочу быть с тобой..



Ты выхаживал меня,…
как больного котёнка,…
ты убаюкивал меня на руках,…
как маленького ребёнка,…
ты научил меня летать,…
а я научилась дышать,…
мы растили нашу любовь
и у неё появились крылья,…
мы хранили нашу любовь
как хрупкий цветок,…
и он расцвёл,…
мы сохранили нашу любовь,…
и стали сильными,…
мы сохранили нашу любовь…..
….. мы сохраним её…..
….. потом…..




Ангелы тоже падают,
просто у них там - высь.
Скрести пальцы - вот так вот.. так!
И от меня открестись.

Ангелы тоже плачут.
Просто, когда им плохо.
Слёз их не видно зрячим.
Только слепые глохнут.
Только блаженным.. пох…. ю,
И только святые светятся.
А небо смеётся детям -
нам
..
Только бы мне до точки
До кожи твоей добраться.
До сумасшедшей ночи.
Ангелы мои - братцы!
…..
прочерк
…………………………
А ведь я не смогу не остаться..




Вы когда-нибудь ели Маньчжурский орех?
Тайга хранит великие тайны.
Там, под лианами, где лимонник ещё не созрел,
спят племена забытых странников
..
Дайте мне счастья!
Верните мне крылья.
В час, когда звёзды падают
к часу….
я плачу от бессилья.
сильный!
дай мне сил.




уходи!… эти ландыши были утром…. чистые…как будто.. ты мне сказал… прости.. дыши..
только с тех пор прошли мышиные, слепые дожди
ландыши мокрые.. . кофе - Мокко… кафе..…
о ком?... о ком жалеть?..
Смок…
дыши, милая,
не стоит болеть… ни за грош себя жалеть… зачем?
я тебя отпустила в утро
там много женщин… красивых… талантливых… гениальных…
я любила тебя - фатально..
только с тех пор прошло столетье
отметим!
.. этот факт Мартини
смешно?
да, я любою Мартини!
а тебе тошно?
не преследуй глупую девочку.. забудь.. свою крошку
любовная интрига
под музыку - Грига
станцуем смертельный танец
можно?
боишься?
когда сползает с меня румянец..
отвяжись!
мёртвых не любит -
жизнь..
….
женщин тебе - невесомых -
как - сон..
солнце застынет в тюлевых шторах..
… не уходи….




Дед!.. А у тебя совесть-то чиста?
Да ты что, бабка.. я вот тока ж из бани.
Кака тебя куснула метла?
Какой метеорит тебя в голову ранил?
Знаешь, дед, я ведь с тобой о возвышенном.
Стопку лучше налей -
мышка моя.
Сидишь у телевизора, не отрываясь,
вот в башку и лезет, невесть что, всяка гадость.
Ягодка ты моя - спелая.
Внучёк наш, с какого годка?
Смелый вон!
Они щас ранние, куды не глянь,
а ты про совесть, мать, в такую рань.
Да ладно, дед, уж пироги давно поспели.
Емеля мой,
иди на печь, Емеля.
Умная ты у меня стала така,
отрежь-ка, бабка мне сваво пирога,
да стопочку налей - "самоходи"
Да не гляди так, бабка, не гляди.
Ты, дед, куды это пошёл?
Опять, что ль в баню?
Иван, попарь его там хорошо,
и не забудь, что он в семнадцатом был ранен..
…….
Коза-то, мать, совсем от рук отбилась.
Смори-ка, роза расцвела.
Ась?
Что ты там про совесть говорила?
..




Серый кот поймал мышонка, съел
и, поглаживая сытенький живот,
заскучал он и себе вдруг надоел
"без мышонка пусто стало, кот?"

"Бегал он веселый и смешливый,
вечно мельтешил и раздражал,
серенький какой-то, некрасивый,
я его, поэтому сожрал!

Что теперь? Ворчит котяра сонный:
"Нет мышонка, хорошо-то как!
Так спокойно и желудок полный,
только вот не радует никак "

И подумал кот: "Зачем мышонка съел?
Пусть он дурачком наивным слыл,
всюду бегал, вечно не у дел,
только был он, просто рядом был"...



нанизываю
слова на ниточку
в тонкую
ажурную рифму
четко
в контрастную
черно-белую
клеточку
белым
чёрным
в аквамаринную
гамму
в цвета
выкрашиваю
слова
стихопалитра
акварельный
эфир
мой мир




Ты сегодня меня
любишь,
Завтра уже - нет!
На ромашке
погадаю
И найду ответ.
Ты в любви, как
по погоде,
Хорошо одет!
Попрошу-ка я
ромашку
Разгадать секрет!



первым
весенним
снегом
смыть
вековое
проклятье
за нелюбовь
под небом
покаяться
перед
причастьем
за нелюбовь
ответить
принять
небеса
в объятья
сколько
мне жить
на свете
чтоб снять
вековое
проклятье




Одиночки - это выжившие из ума!
Одиночки
Хлоп!
Сосули с крыш -
Ты и я




Изменил, нелюбовная проба,
тот, кто клялся в любви до гроба.
Ну, какие мраморы Каррары,
так блестели золотые караты.
И зачем вам мои тени
от бессонницы в тёмных глазах,
так пленительны были колени
в невесомых, тонких шелках.




Забрался, залез, вцепился,
зачем я сюда залез?
как пузом-то прищемился,
не видно ведь, нет, небес,
смотрю опять вниз, на землю,
ох, не свалиться бы мне,
киса,… ку-ку,… ну ты стерва,
не снись мне даже во сне.



Сейчас мне дороги мгновенья эти,
я умирала уже сотни тысяч раз,
я испытала всё,… и запах смерти,…
я выжила не для того, чтоб умереть сейчас….

Я выжила,… а для чего,… не знаю,…
Обречена на жизнь,… обязана… кому?
Я, как всегда, иду опять по краю….
Зачем живу?... Обязана - …живу….

Живу сейчас как все и как обычно,
решаю повседневные дела,…
и эта жизнь опять скучна, привычна,
и я сейчас такая,… как была….

Вымучиваю своё счастье снова,
коплю любовь, как ценный капитал,
я к испытаниям всегда готова,
но не хочу, чтобы ты мной играл….

Я так хочу опять тебе поверить,
сейчас должна я просто, просто быть,
в страданиях опять себя проверить….
Так просто жить…. Хочу тебя любить….



метаболизм проклятый
худею и худею
а мысли, как дитята
тобой одним болеют
переболеть, как корью
тобой и излечиться
с недетской только болью
глаза мне твои будут сниться.




С любовью засыпать и просыпаться,
и к солнцу босиком бежать бегом,
тебе спросонья утром улыбаться,
тобою жить, дышать, не надышаться,
а пасмурные дни будут потом….
Сегодня день такой чудесный, тёплый,
и даже радуга, смотри скорей, пришла,
ты самый лучший в мире - недотёпа,
ну где же я, скажи, тебя нашла….



и опять любовь по кругу
словно белка в колесе.
до тебя я, милый друг мой,
истоптала лапки все.




Та ветка вишни под окном,
уютный, тихий, тёплый дом,
из детства…..

Тогда не знала я о том,
как может резать холод льдом,
под сердцем…..

И снова жизнь, как наважденье,
живу в смиреньи,
хочу быть там, где он….

Горячий кофе на столе,
твой поцелуй остался на плече,
но, то был сон….
…………..

Опять туманное ненастье,
скажи, а сколько нужно солнца было,
чтобы вернуть то время в одночасье,
когда любила…

Устала лгать сама себе
и слёзы прятать в нежный грим,
из детства ветка вишни на столе,
а ты по-прежнему….
любим…..




Она идет печальная,
Она идет, качается
Она идет - лоза!
Она идет несчастная,
Она идет ужасная
Ее глаза - слеза!
Она - и не любимая?
Она - и не счастливая!
Она идет - роса!
Она идет незрячая,
Она идет бродячая
Ее глаза - слеза!




А реки льются , а море плещет ,
А дождик льет , как из ведра ,
Да , мы не Цветаевы и не Лещенко ,
Но кроха таланта в нас видна !
Мы время вспять повернуть умеем
И "эта бессонница" нам не страшна !
Мы силы свои на жизнь не жалеем ,
Ведь эти силы нам Жизнь дала !
В нас наши гены и наши предки ,
В нас наша мудрость и сила ума
И наша святость и наша детскость
И ты одна у меня ,
Одна !



Еду в… люди
на верблюде,
у верблюда -
два горба,
эта чёртова Сахара
без конца… ну и жара!

В люди... в люди…
Еду в люди!
Наконец-то не одна!
А жара всегда здесь будет?
...это… где у них вода?



песня группы Prado

Чьи здесь шаги,…

кто-то по коридорам от нас,

прячется тот,

кто прячется в нас….

Отвожу глаза,

в них твоя вина,

в твоих моя вина,

не простить себя….

Но во мне вера, жизнь течет

и не остановить время

молитвой, где мы забвенны…

пристанище наших чувств…

хоть на миг бы в то время,

и окунуться, пусть тленно…

для разума мое сердце…

и пусть один навсегда….

Отпусти, отпусти…

сердце, меня, навсегда…

Отпусти, отпусти…

чувство к тебе навсегда….

Отмечая пробу,

я не знаю кто же

должен быть со мною,

выбор судьбою дается

нам только один…

ну не проще было,

взять и скинуть в море,

то, что в наших душах,

кроют те злые никто

и та злая не та….
В дым уходящий образ твой…

…уходи,… снова обними.

Я хотела запомнить

запах твой, голос немой

нет больше слов,

это сон, может сон сейчас,

может он не про нас,

не было нас….

Бьет еще тот огонь,…

ну, где же вера?


Отпускай....... и дыши…….

Где она?


Отпусти меня,

прошу тебя,

не снись мне больше,

не преследуй мои мысли….

это убивает…

я так скучаю….

Отмеряя время,

вновь пускаю стрелы

вдаль,… дай мне вздохнуть,

ведь сломаны крылья

с тех пор,…

как ушел навсегда….

Как да мне бы прыгнуть

в бездну и разбиться,

снова позабыть и вспомнить,

что я существую в тебе…

…и не помня тебя….


Отпускай……. и дыши……

Где она?


Я чувствовать свет готов там,

где нет нас…

неважно кто был прав,…

сейчас…

глазами бы не встретится,

но мы желаем там внутри,

хочу тебе сказать,…

Боже, освободи!

Я должен крест нести….

Все это так ничтожно,

что, кажется, возможно,

разнести в прах и забыть….

и мы не знаем куда приведут

эти заветные сны,….

сокровенность мечты…

не каждый знает как…

воплотить это в жизнь…

как быть, чтоб забыть голос лжи…

твоей, да пусть моей…

полюса наши враз,

обратились сейчас

в одинаковый знак….

Отпусти, отпусти...

сердце, меня, навсегда….

Отпусти, отпусти…

чувства к тебе навсегда….


Отмечая пробу,

я не знаю кто же

должен быть со мною,

выбор судьбою

дается нам только один,…

ну не проще было,

взять и скинуть в море,

то, что в наших душах,

кроют те злые никто

и та злая ни та….
Отмеряя время,

вновь пускаю стрелы

вдаль, дай мне свободу,

ведь сломаны крылья

с тех пор,…

как ушел навсегда….



ненавижу тебя. ненавижу
ты уничтожил меня
а я выжила
твоя любовь
твоё безумие
льстят и липнут
как тень
в полнолуние
как кошка чёрная
ласково, жгуче
наверное, я слишком живуча
и слишком слабонервна
в постель к тебе
нет, не покорно, ты не первый
я никогда не была верной
НЕНАВИЖУ
за слабость
за эту липкую слабость
я для тебя одна из женщин… одна из женщин
ни больше, ни меньше
которых, ты берёшь
холодно, без эмоций
беру холодный циркуль
рисую
круг
….
Болезнь прогрессирует
температура в норме
Что с вами?... милая?
Белые простыни… тихо так в доме,
бледная, вы очень бледная,
простыни белые… очень белые.
Что с вами?... милая?
…. беда!
Где он… доктор?
Белого.. слишком много белого
там, за окном… зима?
...



были мужчины разные
красивые и прекрасные
умные, весёлые, хорошие.
родные, чужие, непрошенные,
с глазами, как у богов.
не встреченные, любимые,
чьи-то по-прежнему милые,
случайные и незваные.
каждый на сердце раною.
хранители моих снов.
были земные, обычные,
нелюбимые и привычные.
недоступные и беспечные.
…. не было в сердце огня….
…. не было лучше тебя……



что мне хочется тебе сказать сейчас,
что скучаю? -
банально,
что устала?
уже говорила не раз,
что люблю тебя, просто фатально,
а ты даже не помнишь цвет моих глаз?
а ты даже не знаешь,
да и зачем?
одиночество долгих моих ночей….
помнишь?
вишни цвели и шумел прибой,
а я думала вечно
мы будем с тобой….
…………………………………………………………

стою на мокром песке, рисую машинально ногой круг,
солнце, такое тёплое, слепит глаза, я постоянно жмурюсь
и люди,… их так много,… столько людей вокруг,…
а я думаю,… где мы с тобой разминулись?




подражание Ф. Г. Лорке
ты - укравший моё сердце
с глазами, как синее море
скерцо
играет в ночи для нас.
мальчик мой славный, нежный
со взглядом, что нет светлей.
пожалей
испанку, что бросила кров.
чужеземку странную,
узнавшую твою любовь.
стонет твоя гитара, струны поют о любви.
мой кабальеро странный
песня твоя, как ветер.
усни у меня на груди.



Туманы. Опять туманы.
Месяц туманов, месяц дождей.
Размытые пятна фонарей,
словно чужие глаза.
Туманы,
и одиночество дней…
Воздух пропитан морскими солями,
город, как потом, покрыт дождями,
в мокром тумане липкая жадность,
в городе стопроцентная влажность.
………………………..
В коротком чёрном платье блондинка,
напротив моего окна на балконе,
а знаешь?... красивая очень картинка,
хотя… в тумане сером медленно тонет.




Голубенькие ночи,
розовые дни,
зелёненькие почки
весною расцвели.

Белые ромашки
назло календарю,
расскажу я Сашке,
как его люблю.

Жёлтые тюльпаны,
прозрачные дожди,
знаешь, без обмана,
я приду,… ты жди….



Ещё кружит последний снег,
но ждут дожди свой час,
так было сотни тысяч лет
и будет после нас….

Мелькает время на часах,
опять весны капризы,
какой-то умник в небесах,
нам шлёт сюрпризы….




- прости меня!
- за что?
.. - за то, что умею без тебя жить.
…за то, что просыпаюсь, а тебя нет.
…за то, что засыпаю спокойно, а хочется выть.
…за то, что дала тебе верности вечный обет.



Есть глаза,
как спелые вишни
есть глаза, как ночная тьма
есть глаза от которых тише
и печальней мои глаза.
Есть глаза - рвётся тонко
когда взгляд - слеза
собственного ребёнка
Есть глаза -
обнажённая рана
выжженная пустыня, боль
Отчего потемнели так рано
глаза, заболев тобой?
Отчего не даёт мне покоя,
синий взгляд с неземной тоской.
Есть глаза, как оливки весною
есть глаза -
взгляд лукавый твой.



любовь горчит
любовь тревожит
любовь возвысить
и унизить может
любовь всесильна
это - тьма и свет,
но ничего прекрасней
этой силы нет.
пусть свет любви
тебя наполнит
ты солнцем ослеплён,
твой свет сейчас
во мне рождён…
как свежи розы
уже раскрыты лепестки
твои прикосновения
губительны
не погуби….
…………………………

пусть рабство?
да.
пусть где-то глубоко
всегда болит
но всё равно
я снова отдала бы всё
за этот миг…
пусть плен?
нет
это - смерть в тебе
ещё глоток
и я сгорю в огне.
твой поцелуй
горчит и утомляет
свеча всё плавится,
так медленно…
и тает.
пусть сон,
но пусть он будет самый длинный,
смотри, опять рассвет
уже светает…
……………………..
любимый.




любить того, кто в дверь стучится
и от любви не умирать
и ты не будешь больше сниться
ведь куклам тоже нужно спать.
а кукла разучилась улыбаться,
и разлюбила солнце и цветы
уже не любит в платья наряжаться
почему из всех мужчин, всё же ты?
………………………………….




я - пчёлка жужжа
я жужжу
хотите сказку расскажу…
……………………………
на ветке липовой сижу
плюю на голову ежу,
а этот ёжик ни жужжу
я сверху на него гляжу
он этот ёж, такой дурак
ползёт как черепаха
…еле как.




Конец осенних лунных суток.
И наступила вдруг зима.
Так восхитительно-прекрасна,
Прозрачно-холодно юна.

Первый вестник зимней сказки,
Белым пухом завьюжил.
Первый снег, он нежен, ласков.
Радует снежинок пыл….

Как кристаллы хрупких граней,
Так воздушны и прочны,
Белоснежные созданья
Геометрией точны….

Первый снег красив, воздушен,
Вдохновляет чистотой….
Словно хлопья из подушек,
Отливает белизной….

Заколдует зимним танцем
И закружит карнавал….
Снег прекрасным юным принцем,
Землю всю зацеловал!

И земля невестой белой
Засверкала, ожила….
Засияла ярко, смело….
И надела кружева.

Белой свадьбой, как причастьем,
Окрестили небеса….
Закружилась светом, счастьем,
Белоснежная земля!



солнце в моём городе стало редким,
так я хотела апельсинов в детстве.
апельсин, он похож на солнце,
а ещё на влюблённое сердце.
помнишь брызгами дождь под ноги,
бегали по лужам дрожа и было солнце
ты держишь меня на расстоянии вытянутой руки
а я протягиваю тебе ладони-муки.
согрей своим теплом моё мокрое платье,
апельсин, он слепит глаза, как огненное проклятье
самый желанный, непременно, всегда самый сладкий,
подпусти меня к себе, хотя бы на эти короткие шаги.
сольются сердца, растает дождём платье
течёт апельсиновый сок по губам от меня к тебе
утонет солнце в холодной дрожащей воде….



Молодость! Молодость!
Бесшабашная пора!
Когда звенят ручьи, желания играют!
Все нипочем, морозы не пугают
и не страшны ни бури, ни шторма,
А Жизнь, как будто-бы -
веселая игра!
Когда душа поет, а не страдает,
и, кажется, что будет так всегда,
но сказка бесконечной не бывает!
Прошли года... Усталая душа...



всё вроде как всегда, обычный день,
проснёшься рано, пусть он ещё спит,
готовить завтрак, ну, конечно, лень,
а на столе,… да как всегда, цветы.
а на душе паршиво, вспомнишь, его нет
и абсолютно всё равно, какое небо,
оставишь на столе ему обед,
тому, кто близким никогда и не был.
и абсолютно всё равно июнь, среда,
ты стала молчалива, мало говоришь,
ты знаешь, не придёт он никогда,
ты замыкаешься , всё больше ты молчишь.
…………………………………………….
последнее время ты потеряла покой
и стала безразлична к судьбе,
а на твоей подушке, спит кто-то чужой
забывшийся сном о тебе…





я прочитаю заговор
хоть это великий грех
судите меня боги
за то, что счастливей всех.
судите меня святые
за то. что не знаю молитв
за то. что моё имя
победа на поле битв.
за то, что его любила,
а он о любви молил,
судите меня святые,
что не осталась с ним.
за то, что свела на минимум
все свои сотни "хочу"
оттого, как прОклятый мим,
постоянно хохочу.



Ты можешь любить много женских лиц.
Женщины.. они .. как ангелы..
И только лицо чёрной прачки с острова Ниц,
напомнит тебе Мадонну с Ямайки…….
…если… ты не полюбишь снега…
Женщины с бледными лицами.. от … "фу - ю-ма",
маленькие бестии плачут от бессилья.
Китайские мальчики и девочки - косые.
И только в России я остаюсь одна.
С фиалками синими.




И в этой чистоте,
под тихий звон снежинок,
рождаются стихи
и музыка любви.
Такой нелепый снег,
ведь завтра он растает,
сейчас он невесом,
сейчас он вдохновляет….
Смешение небес
с землею,… тишина…
и пишет мне стихи
прощальная зима….




Я боюсь тебя потерять.
Каждый шаг мой Любви
Осторожен.
Разве можно мужчину понять?
Если он очень тонок и сложен!
Невозможно мужчину понять,
Если он очень тонок и сложен.
Я боюсь так тебя потерять!!!



хранил меня
дрожал
от страха вздрагивал
мой каждый вздох читал
мой взгляд затравленный
боялся отпустить
стелил постель
и спать укладывал
любил меня
и все четыре ночи -
любил меня
а дальше
………………….
многоточье



Обручальное кольцо твое храню !
Счастье дочери отдай !
Я любовью отплачу ,
Есть на небе светлый Рай !
Пусть колечко , как сердечко ,
Мы друг другу отдаем
Обручальной силы вечность ,
Как лучинка светит в нем !
Я кольцо твое храню ,
Как любви задаток !
Силы в нем твоей земной
Дочери остаток !
И не надо много слов ,
Все слова не смогут
Рассказать , что значишь ты
Для меня и Бога !



Закончена сказка!
Эй! Ей! Совразка!

Ух! Русский дух!
Пахнет борщём и студёной водою.
Огурчик ядрёный.
Ядрёна корень!
А метель метёт так, что вьюгам тошно..
Чёрный квадрат
Белый квадрат
Закончу будущее прошлым
и…. никто не виноват….
просто.. ухожу в пургу… под порошу…..
под одуванчиков жёлтую кашицу
ты был - мальчик мой - хороший мой,
и не о чем каяться..
………..

Дай мне шанс!
Буду аппетитной и округлой,
как в Ренессанс -
Джоконда
балда!
Я ухожу сегодня!
..



начался июнь - сезон туманов,
холодных, дождливых, обманных.
море - вот оно, лишь рукой погладь,
но не радует холодная гладь.

в старом замке погасли свечи,
ты мне говорил… ещё не вечер.
капля упала с небес на ладонь,
так беззащитно, моляще… не тронь.
………………………………………

Я холодная, лУна тёмная,
ну, зачем я тебе весёлому.
Тебе жить да жить,
да невест соблазнять.
А мне волком выть,
от любви опять.
…………………………………..

время уже не лечит
слова раздражают меня
теперь уже жадно хочу встречи
жадное желание касаться тебя…
хочу тебя не по-детски
и это во мне растёт.
слова, как мокрые фрески
и дождь всё идёт… идёт….
всё строже становится взгляд
ещё недавней девчонки.
всё тоньше вечерний наряд,
обезумевшей амазонки.
…………………………………

расплываются силуэты.
вечер. тусклые фонари.
и тревожат тоску менуэты.
ты сказал мне:…. не плачь, закури.
…………………………………



В Ее городе нет осени…
Льют косые дожди с проседью.
Не кружит листва разноцветная,
А Она идет неприметная…

А Она сама вся осенняя…
Грустной песней, застряв в
безвременье…
И деревья тускнеют зеленые,
Многоцветием обделенные…

Еще Лето приходит непрошено,
Но листва скоро будет сброшена…
И дрожит уже воздух прохладою
Только осень Ее не радует…

В Ее городе нет осени…
Льют косые дожди с проседью.
Не кружит листва разноцветная,
А Она идет неприметная…



Вавилон! Вернись! Гавнюк!
Твой ребёнок отбился от рук!
Ну, лублу я тебя.. лублу
Твоя жена ЛУ

Вавилон! Вернись! Гавнюк!
Твой ребёнок отбился от рук!
Ну, лублу я тебя.. лублу
Твоя жена ЛУ

Вавилон! Вернись! Гавнюк!
Твой ребёнок отбился от рук!
Ну, лублу я тебя.. лублу
Твоя жена ЛУ

http://www.youtube.com/watch?v=SmyXGh4N0Fk&feature;=related




давай упадём в небо
нам будут сниться пески
густая волна пеной
а мне - ты
и
наползающее в закате море
белым по золотому
прощу прощальный твой визит
и только солнце в золоте
вот так блестит -
как Будда в плесках янтаря
и буду сниться
фреской
в песках
тебе - я



Прольются стихи скоро ливнями.
Прольются стихи скоро грозами.
Не может томленье быть сдержанным.
Не может томленье быть розовым.

Прольются ливнями страдания.
На волю вырвется отчаянье.
И закружится вихрь безудержный.
Любви, уставшей от молчания!

Вернусь к тебе я снова песнями.
Коснусь души твоей дыханием.
Я буду рядом, всюду вместе мы.
Ведь нет разлуки… расстоянием!



Зачем исполнила чужую роль?
Мне эти платья стали узки.
Кокеткою игривой,
а в ресницах боль,
искала счастье до безумства.
Кромсала платье до колен,
любовь лепила, так искусно.
Вы помните, безумную Кармен,
в цветастых юбках длинных, узких?
Плясавшей в полночь, как вендетта
и вещим снам, по-детски, веря,
покорная лишь кастаньетам,
срывала взгляд ваш страстный зверя.
Лолита - девочка. Вам льстила,
моя покорность и беспечность,
цветы в ладонях приносила
и укрощала с вами вечность.
Малыш ваш, лёгкий, беззаботный,
как дочь подвластна королю,
как шут игривый и уродный,
вам сердце отдала. Люблю.



Не исчезай! Ты слышишь меня, милый!
Ты только никогда не исчезай!
Мне без тебя не быть уже, любимый.
Мне без тебя НЕ БЫТЬ! Ты это знай!

Не говори "Прощай" мне снова, милый!
Ты, слышишь? Никогда не говори!
В потоке слов, друг друга обрели мы
Меня не будет без твоей Любви!

Я без тебя теперь не буду прежней.
Без голоса, твоей улыбки, нежной,
Как парус, раздуваемый штормами,
Я уплыву, гонимая ветрами…

Любовь так невесома, неподвластна,
Так зыбка, словно легкий ветерок.
Так восхитительна, то вдруг опасна.
А я молю, чтоб у нее не вышел срок!

Я так боюсь, что ты вот-вот оставишь.
Устанешь от печалей и тревог…
Я так боюсь, что снова не поманишь,
В сплетение своих земных дорог!

Ты позови, и снова буду рядом.
Я подойду к заветному окну,
Где ангел тихо согревал нас взглядом
И никогда! Ни в чем не упрекну!

Тебя совсем не знаю, даже лучше!
Я видела полет твоей души…
Нам никогда не будет вместе скучно!
Ты только не молчи! Ты напиши…

Ты чувства свои прячешь аккуратно,
В записках этих сдержанных, скупых,
И мне, порою вовсе не понятно,
Любви, иль равнодушья больше в них.

Мне неизвестно глаз твоих томленье,
О чем ты думаешь в ночной тиши…
Я, лишь ловлю прекрасные мгновенья,
От встречи к встрече… Просто напиши…

Не исчезай! Ты слышишь меня, милый!
Ты только… НИКОГДА… не исчезай!
Мне без тебя не быть уже, любимый…
Мне без тебя не БЫТЬ! Ты это знай…



не бред
не мираж
не выдумка
даже
не сказка
не сон
не быль
и не небыль
ты, правда
пришёл
………..
и голубое небо
в
твоих
глазах




переступи через меня, переступи.
я - кошка чёрная в агонии любви.
пантера дикая с повадками в броске,
пусть не достанешься ты в смерти мне.
лишь не гони меня, не прогони.
я - роковая чёрная черта твоей любви.
твоё желанье в сумраке ночей,
и нет моей любви, желанней и темней.
я - кошка-садо, чёрная, как ночь,
я - сумрака любви ослепшей дочь,
я - призрака любви слепая тьма.
сольются в ночь, как тень, наши тела.
я - дикой страсти чёрная свобода.
я - сон желанный твой в подлунных водах.
…………………………………………………….



Я дышу ароматом
твоих стихов,
этим запахом
вишен с перцем,
фелигранно чеканит
музыка слов.
я слушаю тебя
сердцем..

Я живу наважденьем
твоих снов
в фиолетовых
сонных грёзах
в замке тайном
волшебных строф
я в твоей любви
стала серьёзней.




ты за чертой бесконечных седых морей
я за гранью твоих неприснившихся снов
если не разрубить, не связать, пожалей,
или свяжи мне из листиков парочку слов
если не умереть теперь, когда сотканы дни
из твоих любимых стихов и речной травы
когда в этих венках течёт уже новая кровь
напиши мне любовь на коже, а пепел смой
..
..
..
te amo




в елях, в соснах, в берёзах… рай ли, ад без тебя?
ты видел?
там в тёмных просветах солнце ложиться на снег горя
там звёзды россыпью в звёздах усыпали небо блеском
в тяжёлых лапах морозы уснули февральским сном
ты видел?
я плачу, рекой текут слёзы, противные слёзы,
а, ведь меня никто не обидел,
берёзы, беленькие, тоненькие, стройные берёзы,
коленками падаю в снег
багульник розовый, слишком розовый,
опять зацветёт к весне
капают смолистые слёзы сосен
к Весне




Самые тяжёлые последние два дня.
И невыносимые минуты.
Если Бог создал тебя для меня.
Ты сегодня не убьёшь утку.




Не читайте, не критикуйте,
я пишу, так как я хочу,
не ругайте, не обессудьте,
я умру, если замолчу.




Я сейчас поняла, что любовь крылата,
так приятно щёки щиплет снег,
я накрашу губы розовой помадой,
я сегодня хочу быть красивее всех.

Господи, какое солнце яркое,
как же раньше я не замечала,
как жила я без твоих подарков,
о любви из книжек только знала.

Просто так… дышать, совсем не сложно
и сейчас счастливей меня нет,
жить и без любви, наверно, можно,
как же слепит этот белый снег….



ну не лги хоть себе
ничего не проходит
это лето проходит
проходит зима
сердце бьётся ещё пока?
ну не лги хоть себе
знаешь ведь где болит
та пчела в янтаре
уже не летит
ну не лги хоть себе
ничего не прошло
те круги по воде
разошлись
нет его
ну не лги хоть себе:
"всё забыто, всё в прошлом"
ты же знаешь в воде
утонуть легко можно
ну не лги хоть себе
лгать себе
это
пошло



Ты словно солнца луч!
Я словно тьма!
Творенья божьи и творенья ада.
Молчи, не говори, не надо,
что мир весь бесконечная борьба.
Я словно солнца луч!
Ты словно тьма!
Не говори,
что день и ночь меняют вечность,
что во вселенной тьма, на солнце свет.
Я признаю,
что есть на небе млечность.
Но почему душе покоя нет?
Но почему душа тоскливо воет,
как волк в ночи, когда луна взойдет?
Все это вздор?...
Молчи...
душа поет...



слёзное, звёздное, скучное -
баловство
привычка - это искусство,
когда нет - Его
тряпичная старая кукла
таращит глаза
глупо,
а в Марте - Весна!

жаркое, жадное, скучное -
божество,
как же мне все наскучили -
без - Него,
может быть всё-таки лучше,
так просто - жить,
тоненький слабый лучик -
в руке дрожит.




У них - Любовь,
и слов не надо,
слова почти бессильны тут,
я не нарушу тишину,
которая сейчас в их взглядах….




ты - любишь.. мне приятно.. ревнуешь
игру слов рифмами смакуешь
губы мои любишь
и веришь мне.. веришь..
смакуешь рифмы, как осенний блюз..
я по - цветаевски тебе - снюсь
хочу хочу этот осенний блюз..




(Не путайте,нет,не глупа...)

Была наивна как ребенок,
и простодушна, и мила.
Ведь прививали ей с пеленок,
что нужно жить лишь для добра.

Пока жестоко жизнь не пнула,
рассыпав на осколки миф,
когда чуть-чуть не утонула
в потоке зла, заплыв на риф...

И только море подхватило
и снова к свету понесло.
Обмыло раны, залечило,
вернуло радость и тепло.

И только море заискрилось
в ее заснеженных глазах.
"А льдинка выпала, разбилась."
Она сказала только:
"Ах!"

опять легко...

27.07.10 г.




растаяли
последние проталины
и жадно
пьёт земля опять тепло,
подснежник первый
самый маленький,
открыл глаза
ему тепло
с лучами первыми
горячими
раскроется вновь лепесток
и первый дождь
слепой, прозрачный
родит на свет
живой
росток
Фотифо.http://www.stihi.ru/2008/12/22/1648



Последние снежинки в белом
легки, испуганы, встревожены….
И липнет снег к земле на тело,
и тает… талое мороженое….

сегодня таяло…
мне снились
твои стихи -
с т и х о т в о р о ж е н о е.



Снова ветер раздувает паруса,
снова яхта по волнам уходит в море,
яхта с именем моим - "судьба",
по волнам бежит, не зная горя!

Моя яхта - колыбель моих снов,
путь наш странствий совсем не нов,
в путь мой дальний меня унеси,
в парусах моей странной любви.

Снова ветер обжигает мне лицо
и, в который раз я с ним поспорю,
жизнь, как сказка, только одно "но",
не бывает бесконечной, словно море….

Моя яхта паруса вновь распусти,
нежно-алые, которые цвета зари,
подари мне немножечко счастья
и покоя… до ещё одного причастья.



Я приду, когда солнце разбудит
и согреет лето все цветы….
Просто без тебя меня не будет,
потому что я живу, пока есть ты….
Не уходи....



Последний лист кленовый сорван,
ну, вот… и началась зима…
и сыплет снег на город сонный,
ночь спит..
бела… белым… бела.
Такая тишина сегодня,
как будто жизнь уже прошла
и в новом платье новогоднем
спит кукла тихо,
мишура
блестит в предпраздничных витринах…
Как длинны, сонны вечера
мой милый
глупый !
я любила…..
………………………………………..

Была ли осень?
Что же было?
Всё время шла куда-то… шла….
забыть пыталась…
Ну, забыла?
…………………………..

как длинны, сонны вечера……………
…………………………



когда уйдём,
когда уснём на небе,
никто не вспомнит
были, или не были,
а если кто-то вспомнит
невзначай,
пусть пожелает
нам на небе
рай.




она была неизлечима,
а он, он не учил её летать,
он не давал ей даже повода, причины,
с ним вместе жить и умирать

она могла бы быть почти счастливой,
но он всегда под утро уходил
и утро таяло в лучах игривых…

она могла бы быть почти счастливой…
могла бы…
если бы он рядом был….

разбросаны по полу акварели
он был…
он был вчера ещё,
в апреле.




Поезда, вокзалы, перроны заснеженные,
стук колёс тревожный такой, рассерженный,
эхо прошлых моих дорог исхоженных,
вновь уносит меня в память лет заброшенных.

Пусть была я грешною, не была я нежною,
не вернуть назад уже меня ту - прежнюю….
сквозь перроны снежные, поезд мчит вперёд,
без тебя нездешняя,… уж который год….




Как мы летели с тобою в небо,
касались выси, птицами были,
белым, нежное оперенье,
мы о земле в этот миг забыли….

Пели песни, молитвы читали,
падали ввысь и снова летели,
ангелы в небе нам всё прощали,
там высоко мы любить умели….

А на земле было всё как обычно,
шли войны, люди детей рожали,
любили и шли на работу привычно,
там на земле привычно страдали….

Как мы летели, ломали крылья,
музыка в небе также печальна,
мы на земле, может и не жили,
встретились в небе с тобой случайно….





Я приду на рассвете,
если это важно,
я приду к тебе, хочешь,
я приду однажды…
Я приду ранним утром,
если ты будешь ждать,
даже этим минутам,
не хочу я тебя отдавать….
Я приду,… я ревную…
даже к теплой весне,
хоть минутку подумай,
хоть одну обо мне….




Тайными грёзами, туманами слёзными,
косыми дождями, ветрами упругими,
порвать все путы, пусть станут ненужными,
пусть незаконными стать супругами….
Тайною нежностью, согреть бережно,
каплями моря по коже ласково,
принять приходящее, как неизбежное,
и неизбежно понять, что счастливы….




Вот, замучили - кролик, кролик,
сколько же я капусты сожрал?
Я им что, резиновый что-ли,
фу, теперь наконец-то сбежал.

Закопался, зарылся, спрятался,
ну, надеюсь, никто не найдёт,
весь в морковке какой-то измазался.
Скоро что-ль Новый год-то придёт?




Девчонкой босоногою по лужам,
Под самым теплым, ласковым дождем,
Я бегала, был голос мой простужен,
Но я тогда не знала ни о чем!

Не знала я, что есть печаль на свете,
Под самой круглой, призрачной луной.
Мы в детстве счастливы! Мы в детстве,
просто - дети!
И, лишь потом, мы тайны узнаем…



изнеженная тобой
я стала противной девчонкой
прости меня, дорогой..
как солнце сегодня печёт!
зима уже на сносях,
всё мягче сугробы в елях,
опять тебя не спрося,
молиться буду неделю..
..
пусть небеса простят,
что я без тебя не умею…



сидели кот с кошкой на крыше
по дому свободно бегали мыши.
вот это у них был праздник!
а кот целовал свою кошку… проказник!
доверь вот так кошкам дом
и будешь варить "суп с котом".
………………..
Тише… кошки целуются на крыше!



напиши опять так, как уже не любишь.
стань опять тем, кем уже не будешь,
все твои берёзоньки, реченьки и сирени,
живые будто сладкоголосая Сирена.

полюби как тогда,… уже не сможешь,
позови, как любил,… вот как тогда,
слово "люблю" из льдинок не сложешь,
давай с тобой выживем тогда.



когда деревья так тянулись к небу
и только от царапин были слёзы
дед после стопки вспоминал войну, победу
а папа вёл нас за руку к берёзам,
читала мама на ночь сказки про принцесс,
я как Олеся убегала утром в лес
душисто, ароматно земляника пахла,
смеялась бабушка - моя ты маленькая птаха!

светился снег на синих лапах елей
и снежной королевой за окном выли метели
на пасху бабушка устраивала королевский пир
и апельсином в маленькой ладошке лежал весь мир..
..
а хорошо было в детстве!

вдохновение...http://www.stihi.ru/2012/02/08/3757



так просто, пойти, куда глаза глядят
и по-матерински любить котят,
по-женски нежно любить тебя,
ведь это так просто… хотя,
как всегда мешают три… "но",
куда глаза глядят, я не пойду всё равно,
котёнок всего лишь у меня один,
а тебя ждать придётся…. до самых седин…



У нас Катенька!
Маленькая, пузатенькая!
У крошки Катюшки
розовые ушки,
глазки голубки,
смешные губки!
Вот улыбнется, солнышко наше,
и нет Катеньки нашей краше!
Вот бровки нахмурит
так серьезно!
Маленький человечек!
Совсем, как взрослый!



Ты выходил меня, вынянчил
и укрылся в тень.
Утром, где день собирает поздние листья.
Что тебе, милый, было до смерти моей?
Как ты?
Ну что ты?
Давай соберём росу в ладони с мокрых листьев.

Стихи вырываются.. рвутся.. смеются.. болеют.
А я - о Тебе.
Я лишь тебя жалею.



Упасть как в детстве спиной на снег
и широко раскинуть руки,
смотреть, как деревья растут вверх,
легко протягивая к небу руки….

А небо будто плывёт над тобой,
такое живое и голубое,
словно хранит оно вечный покой
и чувствуешь состоянье покоя….

Нужно лежать, не шевелиться,
такое бывает только зимой,
а на снегу, как след от птицы,
останется куколка - след твой….



летала во сне
падала
бежала
ногами босыми
с ветром
на "ты" разговаривала
шептала… твоё имя
неба касалась
крыльями
легко, невесомо летала
всю ночь
лишь твоим именем
любовь я во сне называла




И серо-синяя печаль уносит
мысли мои вдаль...
Туда, где девочка моя,
в чужие, странные края!
Как ей живется там одной?
Завесу тайную открой!
Как спится ей, что видит в снах?
Целует ли? С любовью ль?
Ах!
Как я устала от тревог,
от мыслей, страхов и забот!
Все ей готова я отдать -
Любовь и жизнь, удачу, стать!
Лишь от беды ее укрой
и подари земной покой!
Спаси и сохрани ее,
дитя любимое мое!



глаза стали серьёзней,
прищуриваюсь по-мужски,
курю… совсем по-взрослому
пишу тебе каждый день стихи….
ночами совсем не сплю,
люблю,… конечно, люблю,
и ни о чём не жалею,
разлюбить?... не умею….




А, если бы, любовь начать с финала
и плёнку всю назад перемотать,
наверное, тогда б я не узнала,
что можно от любви вот так вот…
умирать….

А, если бы, начать всё с расставанья,
с этих бессонных в одиночестве ночей,
казались бы нелепыми признанья
и вкус любви был бы ещё горчей.

А, если бы, любовь начать с финала
к началу муки адовы пройти,
я начала б любить опять сначала
от вдоха,… до последнего
"прости"…..




ты должен.. слышишь!.. ты должен
оставить иероглиф любви на коже
как я уйду в тот мир не меченная
падшая
пропащая
незамеченная
ты сказал, что мы летать можем!
ты - должен!
оставить на коже - иероглиф любви.
капают
капают
капают!
з в о н к о!
капли дождя
мы в этом мире - т о н к о
ты и я
..



Убейте меня Ангелы!
Убейте!
Эта жажда сильнее меня..
С этой жаждой я либо умру,
либо выпью тебя -
До дна
А в травах запах снов.. ты помнишь?
Ты смял меня тогда, как спелый лист.
Ты наслаждался болью и всего лишь,
ты наслаждался слабостью моей - мой эгоист!

Счастье своё я не разделю пополам,
на сирых, убогих, нищих..
убью себя!
Просто.. ты знаешь, как холодно им - там,
а ты мне достался дорого слишком..
посох старца
сума нищего
любовь проверяется временем
не ищи меня




Я - кролик, кролик, кролик,
я вовсе не медведь,
ах, как приятно кролику,
морковкою хрустеть!

Я - мягкий и пушистый!
Ой! Я почти что - кот!
Духами я - душистый,
приду к вам в Новый год!




Счастье маленькое -
пташка вольная,
я в ладонях держу -
подневольную,
улететь не дам,
без неё как жить,
ты, мой милый там,
без меня держись.
Счастье маленькое -
птичка хрупкая,
я её в руках убаюкаю,
я согрею её
под солнца лучиком,
как разлука меня
всю измучила.
Счастье - маленькое
моё счастьице,
что же сердце о тебе
так плачется,
ты любимый мой,
может лучше всех,
ты вернись домой,
я скучаю ведь….



У тебя уклад - каменный.
Быт. Семья. И астры в саду.
А я - цветок мраморный,
который, расцветает только в аду...

...

Было жуткое желание любви.
Ты не веришь в Джульетт? И в Маргарет Тэтчер?
Сколько распяли Пушкиных, Цветаевых, Цветаевых,
Ну, что.. милый?.. Крыть нечем?
"Как упоительны в России Вечера…!"
Дай руку, волчья ягода всё залечит.
А там, где выцвел чертополох - красная черта.
..
Мой гениальный, которому нету равных.
Сбились все счёты и стрелки устали считать.
Если, Высоцкий восстанет из праха.. право!
Некому на земле будет умирать.
..
Мой гениальный!
Славный!
А, знаешь?
Кувшинки утром ранним,
так белоснежно-чистЫ
и крещены белой высью!
А ты хочешь.. обо мне.. о тебе?
Легче выстрел в спину,
чем всё это терпеть…



Курю очень много, думаю о тебе, горчит,
а, знаешь,
мне нравится, что горчит, это притупляет боль.
И так тревожно, противно, хоть кричи,
наверное, я всё-таки болею тобой….
Молчу, глаза сухие, но как-то слёзно,
ищу сама себе оправдание,
думаю о тебе, всегда так серьёзно,
и нахожусь на грани… между явью и сознанием.




Лерка,… кошка белая, голубоглазая,
бабка старая,… ой проказная,…
твой кошачий век, уж давно не юн,
а ты в губы целуешь семь ясных лун….




Отказаться от счастья легко,
сказать: " иди прочь…",
и так просто, легко отпустить
опять тебя в ночь,…
"уходи, я свободно смогу
без тебя дышать…",
ты уйдешь,…
а я снова весь день тебя буду ждать….



сонный, серый февраль,
дни, как белые ночи,
ветер сырой по щекам,
промозглый, холодный очень.
под тонкой плёнкой льда
подтаявшие лужицы,
уже не зима, ещё не весна,
земля, как под мокрой кожицей.
серая, сырая печаль
воздух свежестью дышит,
прощальной зиме февраль
печальные песни пишет….




За барной стойкой,
в вульгарных колготках в сетку
я выпью столько,
что ты улыбнёшься и скажешь - пойдём со мной детка.
И в полумраке номера
ближайшей дешёвой гостиницы,
нальёшь мне фужер рома,
снимешь бретели и скажешь -
иди, проспись.
И я послушно нырну в подушки. Уже полночь.
- Знаешь, ббармен был ппросто - ддушка,
хотя…. сссволочь!
Я ссегодня, кконешно, ннеммножко пперребралла,
мменя ссейчас мморозит сслегка, ккак ввсё ссложно,
ппоговворим сс уттра.
А, ночью сплетение ног и слабая дрожь.
- Милый, я только твоя -
…сечёшь?
Шмотки разбросаны? Ну что же теперь, ну чёж.
Ты обещай мне, что до утра не уйдёшь.
Утром всё приберу.
Утром меня разбуди.
Ты обещаешь, что не уйдёшь?
Не уходи.
Принеси воды.



Всё о тебе и всё опять о счастье,
которое невидимо, вдали,
играет бликами, тревожится
в ненастье,
мы далеки, мы очень далеки.

А расстоянье давит тишиною,
я словно тень, меня почти уж нет,
и только дождь меж нами льет стеною,
всё льёт и льёт… и не найти ответ.

Тревожишь ты, играешь так умело,
а чувства вновь запутались в словах,
стихи любви произношу несмело,
и вижу тебя в самых дерзких снах.

Я вижу образ твой, он всюду разный,
ищу в толпе отчаянно тебя…
Вот ты идёшь, такой беспечный,
праздный,
а вот уставший, я смотрю любя!

Осенний листопад вот-вот закружит,
быть может унесёт с собой печаль.
Ты всюду здесь, со мной, ты очень нужен!
И прошлого теперь уже не жаль!



когда девочка моя была совсем маленькая
- Мама, это что?
- Луна.
- Достань мне Луну.
- Как же я её достану, она же высоко.
- Ну, ты же большая, подпрыгни и достань!



Я - муха, я хлопаю крыльями
хлоп - пилик,…
Я - муха, опять я сильная,
а он - велик!


