
Хорошо в выходные пошляться,
А не в офисе дохнуть с тоски
Офигенно под клубом валяться,
Чем тогда, когда шеф тебе парит мозги,
Классно в драке схватить прям по носу
И смотреть, как кровяка течет,
Это лучше противного босса,
И ерунды, той , что он постоянно несет.
В обезьяннике бы оказаться,
А не в белой рубашке с побритым лицом,
На охранника сильно нарваться,
И ударить о стенку кровавым лицом,
И конечно же я не серьезно)
И такого не может ведь быть,
Ведь гулять никогда я не брошу,
А работа мешает мне жить)))



Всегда хотелось мне спокойства,
Но нет недели без расстройства;
Ведь есть у человека свойство
Испортить все, потом грустишь...

А он ведь не подозревает,
Как мысль в голове мешает
Исчезнет, снова застревает;
Идешь по улице, молчишь...

Забудешь все и живешь дальше,
Пошлешь обидчика подальше;
Он не поймет такой подачи
Обидется, и вновь грустишь...

И извиниться невозможно,
И обьяснить ему так сложно,
Что он сказал неосторожно
Такие фразы, от которых мстишь...

Но без таких людей как этот
Оценишь вряд ли человека,
А может и найдешь подделку
Тогда опять чуть чуть грустишь...

Но как найдешь хотя бы раз
По-настоящему контраст,
Тогда забыв про всякий сглаз
От счастья громко закричишь.




Никто не знал, что все произойдет вот так,
Но останавливаться - бред, сломается чердак
И ты уже не та, уже не идеал,
Чтоб в мыслях о тебе мой мозг работать перестал;
Хотел бы иногда узнать, как там твои дела,
Но видеть тебя вновь - попасть в обитель зла;
И чтоб найти с тобой язык, нужно отрезать свой
Я лучше спрячу любопытство и пойду домой
Меня не клинит мысль, что уже все прошло
Я просто реалист и не хочу ещё
Без уважения людей быстро сжигает гордость,
И каждый проверяет друг друга на покорность...



Сколько не гони, до цели не доедешь
Новые желанья бесконечны словно ветер
Завтра захотел авто, послезавтра дачу
Через месяц надоест жена, гони её подальше
Все друзья отстали в жизни, быстро ищешь новых
Надоел твой родной город, выбирай быстрей дорогу
Лучше поезжай туда, где такие же как ты
Вместе будете стирать и сушить себе мозги
Обещаю напишу письмо тебе с отчетом
Как прекрасен стал наш город без таких идиотов
Спрашивать как ты живешь буду осторожно
Слушать много о тебе невыносимо сложно
О нелегкой жизни бога среди простых смертных
Тех которым не пройти сквозь границу бедных
Будешь наблюдать себя на большом экране
Справа будет Димка друг, слева другой парень
Также будешь всем лечить, счастье скоро будет
За спиной скрестив два пальца, улыбайся людям
Блин опять я с пропагандой начинаю здесь влезать
Но я просто напечатал, можно это не читать.




Вопросы есть, ответов не смогу найти,
Но каждый знать не может наперед всю жизнь.
Что делать, если так паскудно на душе?
И если с пути сбился - в какую сторону идти?
Совет "не унывай" меня коробит очень сильно;
Я догадаюсь до него самостоятельно,
А фразы типа "Ты забудь её" противны,
Ну или "ты найдёшь другую" нежелательны.
Вопрос "как ты" для меня, как "ну скажи хоть слово":
Ответа искреннего на него никто не даст,
Тогда зачем всем задают его так часто
И почему "ты нравишься" так редко произносится от нас.
Всё больше слов берется из цитат зачем-то
Сказать как есть уже считается смешным
Тогда давайте вставим чип с небольшой памятью,
Переключающийся на тот или иной режим.
По улице людей с открытым взглядом мало встретишь,
Уже не сможешь долго посмотреть в глаза:
Посмотришь три секунды, не заметишь,
Как его взгляд уже не трогает тебя...
Вот так идешь, скучаешь , думаешь о детстве,
Как было просто всё, понятно и тепло:
О людях, ищущих в глазах других поддержки,
Которым скоро будет абсолютно всё равно.



Мне интересно где счастье на свете:
В стране, в моем городе, на той ли планете,
Где мы обитаем, где солнце нам светит;
То счастье, что чувствуют Летом все дети.
Спрошу у него, но он вряд ли ответит,
Его же жена им как обручем вертит.
Она тоже много чего не заметит,
Когда он к другой через год переедет.
Еще есть одна, у Босса в приоритете:
Работает телом, хотя надо не этим;
Пусть денег хватает, пусть ездит в корвете,
Но его ждет жена и сопливые дети.
Ну или тот в куртке, с бутылкой в пакете
Считает себя на районе не третьим,
Свободу почувствовал, в авторитете:
Ну тут всё понятно, попутный Вам ветер.
Хочу подытожить, рассказ не столетний,
И мысль уходит, пора по конкретней:
Любовью жить надо, не пользоваться этим...
Итог: Уважение, счастье и дети...




Никогда не подумай о том,
Что замыслят в твой адрес они
Ведь у них в голове загрузон,
Лишь о том, о чем мысли твои...

Никогда не советуй другим
И не жди ты советов кривых
Всякий в жизни считался больным,
Думай только о мыслях своих.
Никогда я скажу:"Никогда"!
И советом не буду давить,
И скорее всего ерунда,
Эту дрянь надо бы удалить...

Но еще я скажу никогда!
Не сжигай, что хотел написать,
Ведь найдется такой же дурак
Тот, который хотел прочитать...




Они жили под синим небом, признавали только солнце,
Не хотели думать о закате мыслей и дорог.
В их пути возникало множество лишних вопросов,
Но никто пустых ответов на вопросы дать не мог.
Стертые колени на джинсах выдавали образ
Странных, неотесанных, легкомысленных людей,
Но им было наплевать, даже забирала гордость,
Что идут вопреки моды, впереди планеты всей.
Их отсутствие мыслей было самоцелью жизни
Вот такой простой, свободный, поэтический народ.
В то же время, убиваясь ядом, листали газеты,
Обсуждали действия политиков разных пород.

***

Но были еще другие, поклонявшиеся ночи,
Признавали грабежи, убийства, жизнь за чужой счет.
Они шли только при луне, так им их шаман пророчил,
Наблюдая параллельно в небе темном звезд полет.
Им хотелось многое достичь, а все казалось мало
Шли, не останавливая шага без потерь тоски.
Но на их пути тысячи людей умирало:
Как тогда им показалось, отдавая им долги.
Первые, что солнце любят, шли на юг в сторону солнца,
Не подозревая кто и как идет навстречу к ним,
А вторые шли на север, полные карманы злости,
Оставляя за собою ядовитый серый дым.

***

Вот столкнулись посреди пустыни эти две общины,
Посмотрели друг на друга и вскочили в новый бой,
Но, не добежав, стукнулись о невидимую стену
И не верили глазам, что видели перед собой.
А перед собой, за стеной стояло отражение
Каждого, но в противоположном времени дня,
То есть люди, поклонявшиеся лунному затмению
За стеной под жарким солнцем увидали вдруг себя.
Но смотрели лишь недолго, ведь луна и солнце вышли
И направились обратно, друг от друга по шагам.
Эти люди, не прощаясь, знали еще будут встречи,
Развернулись и пошли в сторону к своим богам.



Пусть сдохнут те, кто хочет жить,
А кто не хочет - пусть живут,
Тогда посмотрим мы на них;
О чем они мечтать начнут.

Пусть весь буржуй в суме сгниет
Переосмыслит путь земной,
А бедный бабок загребет
И управляет пусть страной.

Пусть жадный в совести утонет,
Начнет всем ноги целовать;
А щедрый пыл приостановит,
Начнет копеечку считать.

Пусть все ботаны отупеют
И пиво литрами сосут,
А гопники пускай мудреют
И Ницше пусть цитируют.

Пускай шалава с Ленинградки
Пойдет в консерваторию ;
Актриса пусть за шоколадку
Устроит с кем то оргию.

Тогда б мы счастье обрели
Ведь нам нужно не много:
Чтоб в нас побольше верили,
Не осуждали строго...




я холост, как звук движка без подсоса
я беден, как в глухой Кении люд
я молод, как душа у матроса
я глуп, как люди, живущие тут
я неуверен, как стажёр парикмахер
я голоден, словно бездомный пёс
я не силен, как джеки чан или Такер
я не курю, если дадите мне попирос
я не красив, как та певица с обложки
я не ревнив, чтобы за это убить
я не погиб, хоть умираю немножко
я боюсь смерти, поэтому пытаюсь пожить
я много видел, как подросток мультфильмов
я мало понял, как подросток в кино
я мало знаю, как девушка с украины
я всё осознал, но уже всё равно



Я чувствую больше печали
Чем раньше, мы не замечали
Но время пришло..., пора бы остыть...

Я многое вижу ночами,
Как те террористы с мечами,
Которые могут убить.. и про это забыть...

Хватало нам мелочей жизни
Любили и долго не висли..
Над тем, что он любит поменьше, чем любит себя...

Но время, колотит как брызги,
Нам мало цветов и улыбки,
И надо, чтоб кто-то пожертвовал всем для тебя...

Но я от таких убегаю,
Боюсь я таких, и не знаю,
Что делать, когда все такие же станут как ты...

Поэтому я не общаюсь,
Игнорю тебя, притворяюсь,
И делаю вид, что к тебе мои чувства пусты...



Он стал ей выговаривать претензии насчет гуляний:
"Чего так долго, странно, поздно, алкоголь со рта несет"?
Она молчит, пытается вести себя уверенно, с обманом;
Без оправданий, ругани, к кровати спать быстрей идет.
Он не дает уснуть и повышает громкость постепенно,
Не оценив всю бесполезность разговоров в ситуации такой.
Она, не выдержав, в ответ кричит, вдруг вспомнила его измены.
Он оробел, остыл, притих, ну вообщем стал другой...
Всё переоценил, вдруг понял все её протесты,
Стал извиняться, в любви клясться, горы счастья обещать...
В ее глазах он прочитал, что все попытки тщетны.
Что всё закончилось, она сама лишь в это время стала понимать...



Блин, так не хочется болеть,
Когда уже болеть ты начал,
А если еще не болеешь,
То как-то все равно на кашель.
Сидишь, лежишь, всё неудобно...
Звонит твой телефон назло,
Температура скачет, плохо,
Еще и за окном тепло)




Конец людей давно случился,
А нам вещают лишь сейчас;
И расписания появились,
В какой момент не станет нас.
Хотя, наверно, интересно
Увидеть вдруг какой-то сдвиг:
Как станут все бояться честно,
Ценя в их жизни каждый миг.
Как быстро ценности сменЯтся,
И все верхушки поплывут.
Несчастные начнут смеяться,
Счастливые рыдать пойдут.
Но кто придумал этот праздник?
Наверно он был одинок...
Хотел заставить всех бояться
И начеркал две пары строк.



Не люблю слишком долго и часто
Не люблю очень мало зато
Не люблю чтобы много напрасно,
Но люблю когда всё включено...)

Не люблю этот денежный кризис,
Но люблю я зарплату свою;
Хоть и много её не бывает,
Вот, наверно, за это люблю...

Не люблю ситуаций поршивых,
Ну и тех, кто их любит творить,
Но любовь повышается мигом,
Если всё удалось разрулить...)

Не люблю и стихи я печатать,
Но люблю очень их сочинять
И люблю когда кто-то комментит,
И поставит оценочку 5!



Очень скоро все будут вести себя чуть чуть иначе,
Но пока всё ещё терпят, ненадолго пыл свой прячут.
Время еще не пришло для резких слов и взглядов,
Но скоро всё придёт, провоцировать не надо.
Дело в том, что развелось достаточно ублюдков:
Учат многих жить, не совершать дурных поступков,
А сами ездят по дорогам, конца не замечая
И что зашло все слишком далеко уже не понимают
Мой знакомый рассказал ужасное известие,
Как встретились два парня, решили выпить вместе
Купили (зря конечно) водки в обычном магазине,
А дальше угадайте, что вдруг случилось с ними:
Один, не мучаясь, пьяным ушел без возврата,
Второй пол дня ещё боролся против барбитурата.
Теперь и на продукты делать можно ставки,
На ксероксе народ штампует акцизы марки.
Мне не то что за людей, я за себя волнуюсь:
Сегодня что-то съем, а завтра не проснусь...
...А если и проснусь, то где-то за решеткой
За то, что спал неправильно, или диван был слишком жестким.
Ну вот и выговорился, ну вот и полегчало
А вы прочтите, чтоб и вам полегче стало
Я не кого не осуждаю, фигушки допросятся,
Я просто отношусь к ним так, как они относятся...




Онлайн, весь вечер лазил в интернете...
Игра: Спросил, увидел, полюбил)
Она живет почти на другом конце света,
Она спросила, я ответил, потом сам спросил...
Всегда в хорошем, позитивном настроении:
Любит читать, гулять, смотреть на солнце, рисовать.
Не то, что бы влюбился там до посиненья,
Просто приятно, когда можно с нею поболтать...
Ничего личного, так общие вопросы,
Зато ни капли лицемерия и злости.
Живёт в стране, в которой (для меня) смешной язык,
К которому я с детства деревенского привык)
Хотел бы написать немного посерьезней,
Но не могу я столько о ней знать.
Зато есть смысл задавать еще вопросы,
Зато есть смысл на её вопросы отвечать.




вы много ищите себе оправданий,
так же, как много творите проблем;
вы многое любите , но нету желанья
и шага не ткнете безо всяких там схем...
вы вечно кричите, что много свободы,
хотя все ведётесь на любой закидон
вы все говорите, что все, вот немного...
хотя ничего не происходит потом;
вы любите принципы, любите моду,
хотя все кричите о мире клише;
пора бы забыть о мире свободы,
а всё говорите, что всё хорошо..

