
Я истину пытаюсь отыскать,
И лишь вопросы в голове моей,
Как этот мир, в котором я, понять,
Но путаются мысли лишь быстрей.

И предо мной открылся темный лес.
Я окунусь в историю народа,
Когда жил Аристотель и Фалес,
Не легкая им выпала дорога.

За очень краткий срок весь мир познать.
Их смысл жизни знания найти.
И помогли они нам все понять,
И с правильного не свернуть пути.

Ты разве не задумывался раньше,
Зачем разум, чувства нам даны.
Быть может мы философы отчасти,
Быть может просто мы глупцы.

Но осуждать вас не могу,
Что человек среди людей я знаю.
Лишь истину найдя, я правду вам скажу,
И смысл своей жизни я познаю.



Как сложно нам все забыть,
Сложнее всего терять,
Так может не доводить,
Чтоб меньше потом жалеть, страдать.

Ты путь выбираешь сам,
Создатель своей судьбы,
Так крикни же :"Не отдам!",
То, чем дорожишь, вцепись, держи.

У каждого есть мечта,
У каждого в жизни цель.
Найди, стремись к ней всегда,
Шагая вперед, в себя поверь.

Не жди, ведь пройдут года,
Не нужно назад смотреть,
И может быть лишь тогда,
Ты больше не будешь страдать, жалеть.



Когда услышишь в тишине ты гром,
И каплями дождя прольются твои слезы.
Ты вспомнишь тот прощальный, нежный взор,
Все те несбывшиеся грезы.
Ты вспомнишь, как надежда умерла.
И боль опять вернется ненадолго.
Какой бы воля сильной не была,
Ее не спрятать, колит, как иголка.
И молния, что свет прольет в окно
И осветит твой серый дом на время,
Напомнит, как когда то было здесь светло,
И возвратит всю тяжесть той потери.
И вновь почувствуешь ты в сердце пустоту,
Взглянув на фотографию в кармане,
И вспомнишь ты единственную ту,
Что жизнь твою окрасила цветами.
А дождь стучит сильнее и сильнее
В твое окно. И вновь настанет тьма.
И как обычно ты заснешь один , но веря,
Что утром пред тобой окажется она!



О, если сможешь прямо ты держаться,
Когда все, свесив головы, винят тебя.
И доверять себе, не покоряться
Сомнениям толпы, спокойно их терпя.

И если сможешь запастись терпеньем.
Когда вредят тебе, в ответ не навредить.
Ложью на ложь не отвечать, владеть уменьем
Свою гордыню и зазнайство обходить.

Уметь мечтать, реальность сознавая.
И думать, в мыслях не погрязнув с головой.
Встречать удачи и невзгоды, понимая,
Важнее в жизни - сохранять покой.

И если овладеть собой сумеешь,
Когда твои слова искажены толпой.
И если потеряешь, что имеешь,
С нуля начать захочешь путь ты свой.

И если ты рискнуть не побоишься
Свои успехи и победы выставить на кон.
И, проиграв, опять к победам устремишься,
Забыв о поражение том.

И если сердце биться вынудить сумеешь,
Кода оно не бьется уж в груди.
И если ты внутри себя вдруг опустеешь,
Но сохранится воля, говоря: "Не отступи!"

Среди толпы достойно сможешь ты держаться,
При королях с народом связь хранить.
Когда начнут с тобой не слишком, но считаться,
И ни друзья, и ни враги не смогут навредить.

Когда ты значимость минуту ощутил,
И проживешь со смыслов отведенный век,
Тогда я назову весь мир и все вокруг твоим,
А главное, мой сын, ты настоящий Человек!




Темно-красный закат свет пролил над землей,
Ветер свищет ,снежинки летают.
Я бреду занесенной дорогой домой,
Снег за мною следы заметает.
Очерствели люди и живут для себя,
Сердцу негде больному пригреться.
И терзают тревожные мысли меня:
"На кого ж мне теперь опереться?"
Ведь замерзну, погибну в лесу я глухом,
И никто о мне даже не вспомнит.
Жил и нет человек, затерялся в большом
Мире, лишь только ветер напомнит
Про любовь, про невзгоды, печали и счастье
Все я в жизни сумел пережить.
Эх какое же это большое несчастье
В мире диком и сумрачном жить.



Мы вечно жить хотим, а сами каждый год
Со страхом конец света ожидаем.
И в новостях опять пугают наш народ.
Так может лучше двигаться вперед,
Ведь время, как вода, течет, течет.
И вновь мы попусту его теряем...



Как тянет ввысь нас небо за собой,
Как будто под ногами целый шар земной.
И голова от радости закружится невольно,
Но главное не забывать, что падать больно.



Холода, пришли холода,
Мою душу они остудили.
Что за зябкое время зима!
Холода нашу землю накрыли.

За окном мороз все крепчает,
Нарушает людской он покой.
И на улице каждый мечтает
Поскорей возвратиться домой.

Холода не студите вы нас,
Пожалейте, прошу, хоть немного!
Но не слышат меня холода,
Лишь окутали льдом всю дорогу.

Так приятно сидеть у камина,
И квартира прогрета, тепла.
Незаметно и будто бы мимо
Холода, пройдут холода.



Как тяжело порой бывает
Почувствовать, что в сердце пустота.
А синие чернила размывает
Из серых глаз упавшая слеза.

И не утратить веру сложно,
Когда ты вновь находишься одна.
Мечты еще исполнятся возможно,
Но угнетает та же тишина.

На утро все проходит, как обычно.
Смогла ты разуму те чувства подчинить.
Все хорошо ты говоришь привычно,
Как все другие продолжая жить.



Вечное пламя адских врат.
Праздность, гнев, жадность и злоба.
Грешнику нет дороги назад.
Проклят навечно, отлученный от Бога.

Боль в висках, как яд в голове,
Гиблого сердца стук отдается.
Идя вперед, не видя света во тьме.
Лишь слышно, как дьявол надменно смеется.

Но есть еще те, кто молят простить
Душу твою, повторяя молитву.
Но не умеешь людей ты ценить,
И проиграют они эту битву.

Как узник, погряз ты в мире своем.
Ты понял уже, что пути нет обратно.
Одна нам дана жизнь, но как мы живем:
Во лжи, пьянстве, скупости, убого, развратно.

Огонь обжигает сильней и сильней.
Когда же закончатся все эти муки?!
Но ранят тебя намного больней
Молитв родных доносящихся звуки.

Очнись, пробудись от страшного сна,
Взгляни ты на жизнь другими глазами.
Как радует снова тебя тишина.
Невольно глаза замутились слезами.

Как вычеркнуть просто любимых людей
Из мыслей своих, ослепленных деньгами.
Как слепы бываем мы в жизни своей.
Как слабы бываем мы перед грехами.




Твоя жизнь игра, в которой ты решаешь,
Каким сегодня персонажем день прожить.
Своей изменчивостью всех ты покоряешь,
Способен ты в один момент и ненавидеть, и любить.

Серьезно относиться, как к другим? Не представляешь.
Что в жизни, что на сцене ты играешь роль.
И мысли ты о старости поспешно отгоняешь,
Так как они приносят сердцу боль.

Актер! Трагедии конец, смени скорее маску,
Тебе комедию давно пора уже играть.
И вновь толпа подарит и тепло, и ласку,
И будет зал тебе рукоплескать.

Когда восторженные взгляды ловишь ты со сцены,
Когда в безмолвие наблюдают за тобой.
Ты понимаешь, как актер, свою большую цену,
Но...
Цена игры - не знать, что значит быть самим собой.

И вновь под бурные овации уходишь за кулисы,
Чтоб быть готовым отыграть очередную роль...



Домов уж треснувшие стены
И улиц грязные дороги.
Родной мой город, город серый,
Тебе пишу я эти строки.

Здесь суждено было судьбою
Родиться мне и повзрослеть,
Но как глаза свои открою,
Мне больно на тебя смотреть.

Хоть ты известен средь народа,
Хоть о тебе идет молва.
Любимый город, ради Бога,
Прошли былые времена!

Людей измученные лица,
Что вновь наводят лишь тоску.
Наступит время нам проститься,
Я жить здесь вечно не смогу.

Куда бы я не уезжала,
Всегда уверена в одном,
Что чтобы я бы не сказала,
Вернувшись, знаю - вот мой дом.

С тобой мои воспоминания
О мест любимых красоте.
С тобой мои переживания,
Мои стремления к мечте.

Когда смогли бы научиться
Труд уважать, кто чистит город,
Мы начали б тобой гордиться,
Ты стал бы большим людям дорог.



Легче сдаться, не начав борьбы.
По протоптанной идти дороге.
Достичь мира, избежав войны,
Где люди испытали много боли.

Отпустить любовь, чем добиваться,
Свои чувства спрятав глубоко.
На готовом жить и наслаждаться,
После смерти не оставив ничего.

Легче плыть свободно по течению.
На колени встать , но долго жить.
Слепо следовать чужому мнению.
Ради выгоды боль людям причинить.

И искать забвения в работе.
И забыть про все свои мечты.
По протоптанной идти дороге.
Сдаться легче, не начав борьбы.



Пусть талантом Бог тебя не наделил,
И все вокруг твердят: "да брось, пустое дело".
Не слушай их ,ведь пробовать никто не запретил,
И шаг за шагом следуй к цели смело.

Не так получится пусть в первый раз, как ждешь,
Но не сдавайся, не стоит неудач бояться.
И лишь когда ты этот путь пройдешь,
Твои мечты осуществятся.

припев:
Поверь в свою мечту
И ты ее добьешься,
Хоть и не легок будет путь.
И тебе удача улыбнется,
И в окно заглянет солнца луч.

Преодолеешь трудности быть может в одиночку,
А все вокруг лишь будут осуждать,
Но ты запомни следующую строчку,
Не стоит в сердце зла на них держать.

"Не страшно быть непонятым другими,
А страшно быть непонятым собой".
В цитате отражается вся правда,
Поверь в себя и следуй за мечтой!



Картина на стене висит, висит и плачет.
И слезы краску разъедают до холста.
Но разве что-то эти слезы значат?
Ну разве картина плакать бы смогла?
И люди смотрят, смотрят и смеются.
"Все это фокус", - говоря с упреком.
А слезы все сильнее льются, льются,
И начала стекать краска потоком.
И люди с любопытством смотрели, как течет вода.
Цвета быстрее и быстрей стирались.
И остановились слезы, на стене когда
Лишь рамка и белый холст висеть остались.
Но отчего картина так страдала.
Не даст ее безмолвная душа ответ.
Уже заместо той картины другая встала,
А той картины больше нет.
Никто не вспомнит, что на ней нарисовали.
Быть может придумали все это как былину.
Про ту картину немногие лишь знали,
А те кто знал, не сказали слез ее причину.



1.Ты за любовь не извиняйся, виновна я.
Хотел, чтоб навсегда осталась одна твоя,
А для меня все не серьезно, почти игра,
И все, что у тебя осталось - мои слова:

Пр.:
Прощай, прости, пойми, прими.
Забудь меня ты отпусти.
Нам вместе быть не суждено.
Что было, то уже прошло.

2.Я знаю сердцу не прикажешь, пойми никак.
Твой сон, где мы с тобой расстались, был вещий знак.
Я никогда б не пожелала тебе страдать.
И все, что не смогла я раньше, могу сказать:

Пр.



Мы ценим тех, кого мы любим,
Не видя тех, кто любит нас.
Себя мы потихоньку губим
И терпим крах, в который раз.

Себя поверить заставляем,
Правдивы ложные мечты,
Но мы никак не представляем,
Что для кого-то правда - мы.

И как по замкнутому кругу.
Любви огонь в нас не угас.
Мы любим их и терпим муку,
Не видя тех, кто любит нас.



Снова слеза упадет на листок
Писем, что с фронта писали.
Наши любимые,
Богом хранимые,
Частью истории стали.

Не позабыть нам событий былых,
Не залечить раны павших.
Вечный огонь горит,
Память о тех хранит,
Чтоб жили мы, свои жизни отдавших.

Май ты всегда к нам приходишь с победой,
Хоть время событий и мчится,
Но,
Те, кто нас защищал,
Свою кровь проливал,
Будет страна Вами вечно гордиться!



Я люблю, когда звездное небо
Освещает с тобой нам дорогу.
И становимся ближе друг к другу,
Взявшись за руки, мы понемногу.
Я люблю, когда желтые листья,
Осыпаясь, на землю ложатся.
И так хочется в этой листве
Мне к тебе посильнее прижаться.
Я люблю, когда солнце заходит,
Свое место дождю уступая .
И я мокну под этим дождем,
От тепла нежных губ твоих тая .
И как время бы жизнь не меняло,
Об одном только Бога молю,
Чтобы вместе мы были с тобою.
Вот как сильно тебя я люблю!



Сердечным ранам нету утоления,
Они пропитывают словно яд, испепеляют.
И кажется, еще одно мгновенье,
Затянутся , но с болью вновь пронзают.

Как избегать, как научиться видеть
Все то, что отпечаток оставляет.
И как себя заставить ненавидеть
Тех, кто эти раны снова оживляет.

А может мне не горько, что страдаю.
А может быть специально для себя,
Я снова те моменты вспоминаю,
Что выжжены на сердце у меня.

Ведь ради тех, что были как забвение,
Ведь ради тех , где счастье я нашла.
Скажу уже потом без сожаления,
Что жизнь свою не зря я прожила.



Одна капля яда отравляет всю чашу.
Одно слово лжи исказит правду всю.
И один случай может изменить судьбу нашу.
И один поцелуй не значит люблю.

Одна капля с неба не значит, что дождик.
И одна потеря бывает вечно тревожит.
Картинка одна не означает художник.
Одинокое сердце долго биться не сможет.

Одну строчку чернил стихом не считают.
И один человек этот мир не изменит.
Но когда все вокруг руки вниз опускают,
Есть один среди них, кто еще в счастье верит.



Мы в памяти храним родные имена,
И вызывают чувства разные они.
История у всех людей одна,
Воспоминания у каждого свои.
И кто те люди, что остались за спиной?
Никто уже из них не отзовется.
Кто помогал, ведя своей рукой,
По той дороге, что жизнью зовется.
Открою в тишине семейный я альбом.
И прежние воспоминания он мне напомнит.
Я напишу большими буквами на нем:
"Они тебя любили, и ты их помни!"




Как можно чувства выразить словами?
Как передать, что чувствует душа?
Когда мы лица улыбкой украшаем,
Когда из наших глаз течет слеза.

Как передать при звуках ощущения
Волшебной музыки, пронзающей насквозь?
Как отразить все взлеты и падения,
А так же счастье, горе и любовь?

И почему никто понять не может,
Что сердце вдруг колотиться быстрей?
И боль, что так давно тебя тревожит,
Пронзает душу, тело до костей!

И как бы долго люди не старались
Найти всему разумную причину,
И как бы долго люди не пытались
Понятной сделать данную картину.

Ведь для людей, как говорил Ларошфуко,
Которые глубины разума познали,
Познать глубины сердца нелегко.
Ведь чувства все-таки не выразить словами.

В границах разума нам не найти ответов.
Там ясно , четко все уже дано,
А жизнь реальная полна тайн и секретов.
В ней сердце зорко лишь одно.

Лишь сердце истинные чувства знает,
Что человек, и не ответив почему,
Под маской от других людей скрывает.
Прислушайся ты к сердцу своему!

Всем сердцем любим тех, кто дорог нам.
Когда нам плохо, говорим, болит оно.
Счастливым радуется сердце временам.
И повторю я, сердце зорко лишь одно!



Гуляя в парке вечером с тобой,
Мы восхищались дивной красотой.
И увидали, падает звезда,
Наши желания осуществить могла она.

И долго в парке том с тобой пробыли,
Смотрели с наслаждением на луну,
Совсем уже потом мы позабыли
Про пролетевшую звезду.

Плохие времена для нас настали,
Расстались мы , причиной все тому,
Что разные желанья загадали,
Смотря на промелькнувшую звезду.


