


пожалуйста...

Ночь настала. Нету сна.
Под кроватью свищет ветер.
Погашу тихонько бра
И надену свитер.

Боль, как камень, по лицу
Бьет своим всем весом.
ТОлько ждать я не могу
К этому в довесок.

Было больно много лет,
От обид прохожих.
Счастья Счастья говорит
Бей его по роже.

Радости каплю пошли
В тело созревшее девы.
Вот уже черти пришли
Веселые петь припевы.

Скачут за окнами звезды
Плывут не спеша облака.
Ох! Эти бляцкие **** ы!
Что щас окружают тебя.

Там, где за радугой неба
На встречу оденусь кометой
И буду я резать пространство
Склоняя тебя к лютеранству.



Кризисам всем вопреки
Скупаю творожные сырки.
Буду я на буржуя похожа
Будет лосниться жирная рожа.



Птица с большой головой
Встречает сегодня рассвет.
Сегодня он будет со мной,
А завтра его уже нет.
У птицы больные глаза
Безмолвны они и пусты
В саду распустилась лоза
Писатель раскинул листы...
Не видно сегодня рассвета
И птица сегодня грустна.
И песенка птичкина спета
Сегодня погибнет она.

