
Мы сможем прорваться
Сквозь боль и невзгоды
Мы сможем остаться людьми и забыть
Тот страх и страданья, что многие годы
Пытались сломить нас, пытались убить.

Мы сможем воспрянуть, мы сможем подняться
И взмыть высоко-высоко, до небес
Найти свою правду и жизнью заняться
Забыть слово "ненависть", забыть наотрез.

Сквозь бури и грозы, сквозь холод могильный
Пойдем мы вперед и ни метра назад
И легок, и тверд будет шаг семимильный
Спокойным и мудрым будет наш взгляд.

Хоть к счастью не будет дороги удобной
Мы грудью проложим к нему магистраль
Чтоб тем, кто за нами по воле свободной
Глаза не темнила иллюзий вуаль.

Как огненный факел в пещере безродной
Нам путь наша вера звездой осветит
И душу заполнит рекой полноводной
Поможет разрушить препятствий гранит.

Вперед же, не бойся, сбрось все оковы
Иди к своей цели как к зову небес
Без боли, без страха, без злости дворовой
В прошлом оставив людских мнений вес.

