
Цепь неразрывна -
Судьба и жизнь,
И хоть противно
Старайся жить!

Хоть решено всё свыше,
Надежду не теряй.
Мой милый друг, нос выше
Учись любить, врагов прощать.

Хоть реку слёз порой
Трудней всё удержать,
Будь сильным как Герой
Ты зло заставь дрожать!

17.11.2001



Всё будни сумрачно пытают тишиной
Решимость воли стремительно несёт
Ты вновь не сможешь позвать с собой
Вот день в глаза ворвётся, прохладу ночи заберёт.

Смятенье приходит глупыми шагами
А мысли молнией в землю стреляют
И звёздную пыль рассекают яркими следами
Частичками жизни Землю окропляя.

В душе безмятежность по закромам течёт
И в жилах как будто бы застыла кровь
Звезда укажет путь, и за собою позовёт
В бескрайности Вселенной унесёт.

И все причины станут жизни целью
Осколки мыслей заставят трепетать
А сердце вновь задышит любви свирелью
Начнёт душистыми цветами расцветать…

30.06.2005




Всё стало ясно без слов,
Замёрзли капли, опали листья,
Костру не хватает дров,
Мутнеет небо, мутнеют мысли.

Ты выбираешь снова путь,
Забыв дороги все на свете,
Ты понимаешь - не свернуть,
Никто не скажет, что ты встретишь.

Всё стало ясно без слов,
Ты веришь слепо, не боясь,
И щёки пока не ловят слёз,
Хоть падаешь ты, ошибаясь

Однажды мысли соберёшь свои,
И кинув в сторону свой взгляд,
Увидишь там следы мои,
И вслед услышишь ты: "Прощай"



Закаты и рассветы проплывают
И притаившись на небесной неге
Вновь каждый день рождаясь, умирают
Чтоб побывать в созвездии Омеги.

Они так призрачно чисты,
Так бесконечно неприкосновенны.
Ведь ветром сотканы из пустоты,
Под звёздами, средь бесконечности Вселенной.

Под небом видишь вновь Рассвет
И чувствуешь бескрайний ты души накат.
А если в сердце вдруг померкнет свет,
Тебе поможет обрести его Закат!

13.05.2005




А за окном поют ветра
Весенний ласковый мотив,
Им помогают небеса,
На землю с лёгкостью впустив.

Они везде, на суше, на воде,
И крыш домов касаются порой,
И побывали у птенцов в гнезде,
Окутанных в листве пушной.

И кудри крон ласкают нежно
С зимы проснувшихся деревьев,
Им причесав листву небрежно
Пугают шустрых сладкопевцев.

12.04.2004



Ночь. Ни души. Холод.
Тишина. Молчание. Покой.
Безмолвие. Страх. Голод.
Чужой среди своих. Изгой.

Полёт. Камни. Боль.
Кровь. Замёрзшие пальцы.
Бездна. Голова. Алкоголь.
Вера. Люди. Скитальцы.

Движение. Ещё бросок. Полёт.
Жизнь. Надежда. Стремление.
Ты. Свет. Счастье. Взлёт.
Солнце. Звёзды. Иное мышление.

Я и ты. Вечный полёт. Путь.
Трепет. Любовь. Всегда весна.
Смех. Радость. Жизни суть.
Ты в сердце, навсегда.

19.05.2004




Цветы покрыты каплями росы,
А мысли вновь веретеном печали
Лишь издали доносятся гласы
Птиц певчих, что утром под окном урчали.

Свет Солнца разгоняет стаи туч,
А сердце вновь заледенело
И вечно златый вяз быть перестал пахуч
Трёхвековая мудрость в миг зацепенела.

А ветер рассекает гладь воды,
Душа слезами ввысь бежит
И грозных волн покрыли льды
Замёрзнув, Жизнь теперь на дне лежит.

И тонкой струйкой разбивая холод льда
Глотает воздух, пытаясь жить
Любовь ей стала вдруг чужда
Не в силах боле душу растопить…

30/09/2005


