


Ушедшие строки - жаль,
Растаял в ночи их след.
Ушедшие строки - жаль,
Ушедшие слезы - нет.

Ушедшие годы - жаль.
Упасть бы в их теплый свет!
Ушедшие годы - жаль,
Ушедшие слезы - нет.

Какая с утра капель!
(Какая в душе метель!)
Весны прозвенел хрусталь:
Ушедшие слезы - жаль!




Письмо Дракона – лишь следствие. Следствие четырех замечательных, веселых песенок Рыцаря и его Дамы, написанных Delmi & Ina. Ниже, в рецензии, я поместила ссылки на эти стихи. Обязательно прочтите их.

* * *
Да, Я - Дракон. И не привык просить
И жалиться на горькую судьбу.
Но как же мне тебя, Виллар, простить,
Коль ты меня видал уже в гробу?

О господа, как горек мой удел
В родной пещере сон давно не в сон,
Хотя уж лет 500, как не у дел -
Ведь я - последний на земле Дракон! -

Не иссякают рыцарей стада.
Все, как один, - за славою в веках
Торопятся, безумные, сюда
На полумертвых тощих скакунах.

Шатаясь, сами падают без сил
Я ж - подбирай, складируй и лечи!
Один вчера супругу притащил...
Ну где мозги у нынешних мужчин?!

Другой - сэр Пол, отъевшись, ускакал.
О Господи, уже в который раз
Его я по горам всю ночь искал.
А он, негодник, камнем мне - меж глаз...

Чуть-чуть бы промахнулся... На горах
Уже снега. Я стар, слабею весь...
Еще один гаденыш - сэр Гарах
Пропал, и где его искать - Бог весть!

Века текут, а я, как на пожар,
Без сна, и без питания подчас...
Пока писал, приперся сэр Виллар.
Спасибо, без жены на этот раз!

Я, господа, совсем уйду отсель,
Коль мой вопрос немедля не решать:
Дать статус заповеданных земель.
Для рыцарей же выстроить отель
И на пять вёрст к пещере не пущать!!!

