
Ношу армейский свитер:
Израильскую форму,
Пытаюсь в Идель-Фитер
Напиться для проформу.

Прости Россия-мама,
Что я сменила место.
Остаться было прямо,
Уже неинтересно...

А здесь все время лето
И мальчики красивы,
Просты и неодеты...
Лимоны, дыни, сливы.

Хоть злющие Хамсины
Горячей пылью вьются,
Но квазиапельсины
Растут и не сдаются...

Тупая ностальгия...
Так свойственна поэтам,
Порою невралгия
Ответственна за это...

И напрочь все "законы"
Стирая из архива,
На раме заоконной
Расписываюсь криво.



Палестинская ночь
Изласкала меня...
Я - неверная дочь
Матерей трудодня!

Перетянутых вен
И опухших желез...
Всех, кто был откровенн
И послушен до слез!

Убегала навзрыд,
Проклинали меня...
Предприимчивый жид
Руки грел у огня!



Познакомилась с Женщиной,
Которой катастрофически не везло...
Она на моих руках умирала.
Сдуру просила молиться "ТАМ"за меня,
Но та уже не отвечала...



Средь весенней скользкой жижи
Между солнцем и землей...
Обьясняйся, ближе, ближе,
Под столом коснись ногой.

Ты не первый, не последний
В баре множество мужчин...
Не ищи в натуре бледной
Уважительных причин.

После дозы дабл-скотча
Очень глупо обвинять...
В состоянии полночи
Свою маленькую б...

Что прельстило в две недели,
Надоело за три дня...
На твоем прекрасном теле
Отпечатки от меня!!!




На морском берегу никого, только мы
Пляж пустынен и солнцем залит...
На пороге полудня, заката и тьмы,
Лишь прибой еле-слышно шумит.

Экзотический рай на двоих в январе...
Обитаем-ли скрывшийся мир?
На пороге песчаном, послушном игре,
Мы устроили маленький пир.

Голубое вино, фиолетовый сыр,
Разноцветный таинственный краб...
На пороге газеты, затертой до дыр,
Ты становишся ласково-слаб.

Непонятная речь, своенравный оскал,
Мой мужчина-самец или брат?
На пороге обветренных мраморных скал
Не желая дороги назад.

Полудикие псы, полуласковый свет.
Полуслуги и полурабы...
На пороге любви заблудились и нет
Господа своевольной судьбы.



Он объявил себя однажды
Главой космогеничной школы.
Так сделал бы, наверно, каждый,
Кто любит странные приколы.

Ругался просто, как извозчик,
Нереспектабельно смеялся,
Пощупывал себя за кончик
И неприлично напивался...

Друзья, де-факто, презирали
Его талант, доселе спавший.
Гурьбой по лестнице гоняли
Бульдожку жирного, приставши.

Талант, развитый непомерно,
Поддержанный дегенератом,
Жизнь отражал не слишком верно,
По меньшей мере непонятно.




Невиданное просто святотатство!
Полнейший, понимаешь, балаган!
Как можно Президенту оказаться
В паскудной роли Щупателя дам!

О, как свой Дом, ты, дядя, испоганил!
Из высшей касты Зрелых Овощей
В кастрюле супа мерзости и дряни,
Ты заварил протухлых кислых щей...



Нагрузившись алкоголем,
Хорошенько пропотев,
Нарядившись Муми-Троллем,
Выхожу на "Площадь дев"...

Буду действовать на нервы
Ниже улицы "Паши"...
Перекрашенною стервой,
Хочешь вместе? Поспеши!!!

Там под старыми часами,
Средь дантистов и такси
Пообедаем словами...
Доброй жижи Би-Би-Си.

На задорную вульгарность,
На блуждающих бл. дей,
Глупо смотрят, моя радость,
Сотни маленьких людей...

Против воли и помимо...
В жуткий ящик из стекла,
Недокуренная "Прима"
Легким факелом вошла!

Обьясним, что не осталось,
Что никто не даст "затак"
Как бы ты не улыбалась,
Замусоленный пятак...

В состоянии аффекта,
Полицейскому-жиду,
При отсуствии дефекта,
Приглянемся - на беду!!!

Нас посадят, моя радость...
Ненадолго!!! Нету мест.
Не подпортить чтобы сладость
Русо-беленьких "невест"...

Ограничивать не будут
Наши вольные права...
И начальнику - верблюду
Скажем "добрые" слова!!!

Ээх, Далекое - Далеко...
Невозможное - Возмо...
На Жестокое - Жестоко,
Только Острое Ножно!!!




Корнет молчаливый, обделенный лаской
Высокопоставленных дев...
Хорошенькой змейки продажною маской
Взволнован, как загнанный лев.

Иди, приласкаю, какай же ты милый,
Прелестный мягчайший пушек...
А тот, негодяй! Извращенец постылый!
Не стоит теряться, дружек!

Прекрасная сучка раздета искусно
Ничем не прикрытая грудь...
Взыграло внутри, перепутались чувства,
Он встал на трагический путь.

Льняные веревки, тугие узлами,
Ослабил он только чуть-чуть...
Все время глазами в упор изучая
Нежнейшую юную грудь.

Опухшей рукою погладила губы,
Расчетливой лаской печет...
Корнет, как мальчишка, под натиском грубым
Утратил реальности счет.

Его пистолет оказался мгновенно
В прелестной дикарки руке...
Не стоит, друзья, говоря откровенно,
На женском идти поводке!

Не верьте девченкам, которые даром,
Не станут ни петь, ни плясать...
А также, не верьте кичливым гусарам,
Готовым за девку продать!

Минуту спустя, полоненная злючка
Свободна, как стая ворон...
Не ведая страха, крадется гадючка,
Сливаясь с кустами дворов.

Мелькали заборы, повозки и крючья.
Свободой пьянила луна...
А чья-то слепая стекала горючья
Слезинка навечного сна.

Бежала, летела, как дикая утка.
Забрезжил холодный рассвет...
О Боже! Дурацкая, пошлая шутка!
Неужто спасения нет?

Извините,за недостаточностью свободного свободного завтра.



Мясо нарезать, обжарить, сложить
В круглый сотейник железный,
Лук, нашинкованный крупно. Варить,
Кончив с тоской бесполезной!!!

Дольки моркови, лавровый листок,
Чуть чесноку и петрушки
Корень ядреный, да тмина росток.
Ставим на газ"под подушку".

Полуготовый, полученный shtick
Вскройте, проверьте, потычте
Острой лучинкой, похожей на штык,
Не доверяя наитью!!!

Рядом отдельно воды вскипятить.
Хватит стакана не боле
Сахар и уксус в водичку долить
Перец душистый - поболе!!!

Сим маринадом жаркое залить
И до готовности полной
С крышкой закрытой недолго тушить...
Полчаса? Полчаса? помню...

Ну-сс, а теперь подавайте на стол
С рисом, брусникой, изюмом...
Крепко раскаится, кто не пришел!
Вкусно! Ну кто-бы подумал!!!

P.S.Поздравляю всех читателей с наступающим Песах!!!Чистого и веселого праздника!!!




Он взял меня в жены
Под белой хупой.
Оскал напряженный
Под верхней губой...

Равин бородатый,
Осколки стекла.
Пьянил надорватый
Кусочек тепла...

Вино и молитва
Фата и скрижаль.
Отпито, пролито
Себя было жаль...

До ночи, до завтра,
До утра земли,
До лжи и до правды,
До смерти и мглы...





По периметру карманов
И по лацканам замши,
В буре жизненных обманов
Все приемы хороши!

Подошла ко мне, вручила
Сделав несколько кругов,
Джойнт пахучий закрутила
С океанский берегов!

Наша воля ослабела,
Это действие травы
Так по-детски неумело
Распаковывались Вы!

Слишком мелкая потеря...
Эти тонкие черты,
И морщинистая шея
Добавляла простоты!

На коротенькое время,
Обесточив телефон,
Преждевременное семя
Извергалось без препон!



Танцуй! Он сказал м%не:"Танцуй!"
И стал в диком танце кружить.
-"О прошлом не думай, наплюй,
Сегодняшним днем надо жить!"

Жемчужные длинные бусы,
Высокий и звонкий каблук.
Не столь привередливы вкусы,
Как тонкий, волнующий звук...

За талию перегибая,
Так плавно и нежно вертел.
Дубовый паркет отражая,
Наш огненный танец терпел.



Обмывая
Жопу старику,
Помни!
О круговороте
Воды в природе...



Но вот, уже загород! Табор знакомый.
Там примут, не спросят. Не ждут...
Куда по ночам уходила из дому?
Цыгане своих не сдадут!

Ах! Вдруг спотыкнулась о камушек острый.
Вмешался придирчивый РОК...
В предверие АДА - колодец разверстый,
Свалилась, не чувствуя ног!

В обьятия смерти добраться несложно.
Порой, преступая черту...
Убийства грехи искупить невозможно!
Ну, что ж, отправляйся к ЧЕРТУ!!!

Никто не услышит, никто не узнает,
Ни толпы зевак у дверей...
Холодный твой труп поутру растерзает
Голодная стая зверей!

В Московской квартире старинного дома
Из окон мерцающий свет...
Для наших героев, печально знакомых,
Пути возвращения нет!

Опущены шторы, потушены свечи.
Развеялось счастье, как дым...
Так, выпьем, друзья, за последние встречи!
За тех, кто ушел молодым!

Ударьте литавры! Взыграйте тромбоны!
Замкнулся классический круг...
Кто жаждал морали??? Раздайте патроны!!!
Совсем заболтались, мой друг!!!




Картавою, быстрою птицей,
Сословия ярких скворцов,
Знакомой со слов очевидцев,
Прибиться к телам мудрецов.

Отведав пленительных ягод,
Покрикивать клювом отверстым,
Шутя и опять отлетая,
Стремясь к свеже-ране разверстой

Быть тел деформирован массой,
Которых изоблечали,
Его принадлежность к поэтам
Наследственной непечали.

Так деятель литературы,
Порой безоглядно глумливо
Из простенькой процедуры
Выстраивает чтиво...

А очередь интеллигентов,
Детей и отряды бездомных,
Разваливаясь попеременно,
Закуривают бездонно...

Так толпы больных на прогулке,
Воздев подбородки седые,
В горбатеньком переулке
Вальсируют, как молодые.

Так, вывернув из коридора,
Выходишь, вдруг, на пространство...
Без граней и экватора,
Без прошлого и засранства!



Я Смерти боюсь,
Но не ною.
Она меня делает злою.




Возьмите рыбу крупную
Чешуйчатых пород...
Но лучше щуку глупую
Преснейших чистых вод.

Почистите, не делая
Порезов и порок...
Затем порежьте смелыми
Кусками поперек.

Все внутренности тщательно
Повынуть изнутри...
Кусочки обязательно
Заполнить фаршем.Free.

На фарш : чуть рыбной мякоти
Яичко и лучек...
Замоченный до слякоти
От хлебушка бочек.

Заполнить фаршем рыбоньку,
Затем на дно приправ...
Послойно-пересыпанно
Лучек, морковку, трав.

Залить водой холодною,
Соль, перец и чеснок...
И пищу благородную
Варите так часок.

Потом на блюдо плоское,
Украсить понежней...
Залить горчичным соусом
И созывать гостей.

P.S.Это блюдо абсолютно кошерно,кроме смеха.




Пудель, остриженный под льва -
Животное особой породы.
Хвостик, лапки и голова,
Шнурочками шерсть-дитя природы!

Как Боб Марли регги-певец,
Покойный, с Ямайки носитель кос.
Ласковый пожиратель сердец!
Ну и собака!Wonderful пес!




Нас пугают заголовки газет,
Прорицая паритет неземной.
И совсем уже достал Интернет,
Плохо шутит управляя тобой...

Дело выгодно - не хуже других,
А свидетели заметят-ли след...
Заморочат, заведут нас слепых,
Любопытных тараканов на свет...

Даже если за туманом огни,
Скрытой тайны разглядеть не всегда...
Важной силой заправляют они,
Незначительных страниц Господа...

Очевидного не видеть нельзя!
Восприятие и нюх отрасти!!!
Кто не чует, виноват сам, друзья,
Невнимательность погубит в пути...




Вади-салиб.
Апельсины не рвут,
В Бейт-а-хабиб
Скоро свечи зажгут...

Дождик идет.
Не видать ни души,
Дома не ждет
Никуда не спеши...

Праздник. И хлеб
Из арабской печи.
Басар вэ халеб
Душу лечи!

*басар - мясо
*халеб - молоко
*вади - овраг
*Салиб - имя собственное
*бейт - дом
*хабиб -любимый



Головой на восток, а ногами на юг
На трапеции, словно сверчек...
За трехгранным отверстием сложенных рук
Начинается final отсчет.

Сладок голос манящий остаться навек
В переплете синеющих ниш...
Урожденный животным, простой человек
Бесподобен, свободен и нищ.

Он пришел и уйдет, задавая вопрос
Получая пространный ответ...
Недопонял, непонял, еще не "дорос"
Возвращенья "спирального" НЕТ.



Вытри, вытри мне помаду,
Вытри, вытри, дорогой
И не думай, и не мысли,
Что "хотел" меня другой.

Растянули на березе
Флаг Российский на ветру,
С голой попой на морозе
Без приказа не пойду!



Женщина,
Не готовь ночью!
Еда пахнет твоим
Сарказмом...



Рыжий вел меня к богатым
К старикам и молодым,
В супер парти по разврату,
Мятой плотью занятым.

Над бензиновой колонкой
Скучный, бежевый туман.
Утомленные подонки
Затевали "балаган".

С возбуждением глотая
Набежавшую слюну,
В фешенебельном квартале,
Завывали на луну.

Мочевого цвета виски,
Ярко-розовый ликер.
Размалеванные киски
Заступали на "ковер".

В серо-дымной перспективе,
На январской авеню,
Размечталось "дать по пиву"
Крупно-белой ingeniou.

На асфальтовом квадрате,
Против входа Haute couture
Размели дегенераты
Зелень новеньких купюр.

Изумительный образчик,
В самом центре городка.
Ваш покорнейший рассказчик,
С белым клоком у виска!



Ярко-красные
Маленькие помидоры -
Шерри.
Бледно-салатовый
Цвет оливок -
Sorry.



Складывался вечер восхитительно.
Круче, резче не было романа.
Раздвигали группу посетителей,
Подрулив к подьезду ресторана.

Твой костюм небесно-галогеновый
Излучал любовь неразделенную,
А рука скользила по колену,
Забираясь в угол потаенный...

Может быть пределы населения
На планете нашей незамеченой,
В эту ночь остались неизменными,
Подчинясь секундам быстротечным.

Заикаясь полувопросительно,
Я скучала средь общины людной.
Знаешь, все на свете относительно...
Только скорость света абсолютна.



Надави на лиловую сливу,
Нажимай, чтоб пошел теплый сок...
Отпусти только рыжую гриву,
Ведь она моей плоти кусок.

Приспособь свое крепкое лоно,
Сладкой страстью меня удиви...
Придави и, как дольку лимона,
Пососи, поцелуй, отрави!!!




Я талантливее сотен
Темно-русых и льняных...
Мир тосклив и неохотен
Литераторов седых!

Это ясно, но не многим
Разозленно "бросить в глаз"...
Оппонентам недалеким
Критиканам Pa-de-grase!

Я же, знаю преотлично
Чтобы начали "читать"...
Дать, состарившись, публично
Целку Целку

Как в сознании осядет
Через годы... И тогда...
Уже буду старой б.... ю
К сожаленью, Господа!!!



Мои дорогие и любимые читатели!Сегодня я открываю "Кулинарную книгу в стихах".Полу-в-шутку полу-в-серьез.Приглашаю всех к сотрудничеству по изобретению вкусных СТИХО-БЛЮД.

Картофель очищают
И кубиками строго
Неспешно нарезают...
Не стоит слишком много!

Очищенный картофель
Отваривать недолго,
Чтоб не понизить профиль...
Не разварить бестолку!

Откинув аккуратно
Долою из кастрюльки
Инструмент незанятный...
Дуршлаг, а не бирюльки!

Затем готовят соус
Из смеси истолченной:
Чеснок, петрушка, уксус...
И эстрагон зеленый!

Заправить это блюдо
Полезнейшим и пряным,
Сим соусом нетрудным...
В салатнице стеклянной!



В ноябре расцветают нарциссы,
Розмарин же цветет круглый год...
И лилово-густые ирисы
Устремляют глаза в небосвод.

Серый мох под седою маслиной,
Ручейки от прошедших дождей.
Ничего, что денек уж недлинный,
Как весною поет соловей.

И не слышен здесь звон колоколен,
И не важно одет иль раздет.
Неподвижен, спокоен и волен,
Наблюдая природы расцвет.

Белый-белый, обветренный камень,
Василек, как предтеча надежд...
И Господь, распростертый над нами
Не смыкает внимательных вежд.



Теперь возьмем селедочку
И вымочим в воде...
Освободим от косточек,
Почистим и т. д.

Запустим в мясорубочку
Пол яблока и лук...
А так же нашу любочку,
Не зная тяжких мук.

Добавим уксус, сахару,
По вкусу или без...
Перемешаем махом
В мажоре фа-диез.

С яичком, крутосваренным
На блюдечке размять...
И к свеженьким сухарикам
Уж можно подавать!

P.S.Тоже кошерно.



На улице полно шпаны
Противной, душной, грязной...
Пописать спущены штаны,
Темны и безобразны!!!

Отворотившись от Христа,
Свернув на Brownstone...
Подумала: Зайду туда,
Где penis нарисован!!!

Злость перемешанная враз,
Но похоть вдохновенна...
И ствол, как ржавый керогаз,
Позвякивал степенно!!!

Воображение мое!!!
Предчувствия ужасны...
Толкалось разное зверье
За сексом безопасным!!!

Ступив в зловещий маскарад
Казалось - банда Pedo...
Второй час ночи и назад
Не выйти до рассвета!!!

Так в первый и последний раз,
Когда я позволяла.
С моим моим на показ,
Закончив, постреляла!!!

Ревело "старое ружье",
Распятое поспешно...
Застыло дикое бл... е
На сцене безуспешной!!!



Видавший виды советский костюм,
Рубашка и галстук поверх.
На вид пролетарий, на деле свистун
Сквозил из огромных прорех.

Сиротский шнурочек понизу пальто.
На сером каракуле плешь...
Портфель и очечки, но что-то не то
Виднелось в отверстую брешь.

По возрасту мальчик, по разуму дед,
Он был чуть горбат и высок.
Худой. Недокормленный? Плохо-одет.
Скрывающий рваный носок.

Зачем нас покинул? Зачем улетел?
Какую преследовал цель?
Больших устремлений фальшивый удел,
И антинарода модель.

За всей псевдорусской его широтой,
И модным страданьям "L'Russ",
Скрывался обычный бренчала пустой
Ханжа, бедолага и трус.



Жуткие мысли будили меня,
Нервно прикрытая дверь...
Вещи чужие. В углу без огня
Темном. Противно, поверь.

Холод, плотнее закуталась я,
Взбив одеяла и сев...
Хата чужая. Чужая земля.
Просто побеленный хлев.

Все! Все в порядке, сказал и обнял,
Есть во дворе туалет...
Случай удачный! Он просто сиял.
Места в гостиницах нет!

Смутно знакомо. Пойди-ка пойми!
Что это - явь или сон...
Отдых "на юге"? Медовые дни?
Или Эвклипта закон?

В это мгновенье раскрылось окно,
Странной обители тьмы...
Все остальное неважно давно.
Просто поссорились мы.




Вот облако. Оно плывет.
Но остается с нами...
Так все забудется, пройдет!
За исключеньем дряни.



Печеный сладкий перчик
Очистить от семян...
Премьер-министр Черчиль
Любил готовить сам.

Добавить перец острый,
Печеный, как и тот...
На тонкие полоски
Наструганный .Hot-hot!

На терке помидоры,
Петрушку и чеснок...
Добавить и с задором
Перемешать.Don't tolk!

Растительное масло,
А лучше из олив...
Тут подыграет классно,
Полложечки долив!

Полученною смесью
Залить и все смешать...
Расстанетесь со спесью
И сможете дышать!



Поздравляю, поздравляю
Счастья, радости желаю,
Не грустите ДУДУКАРП
Как года бегут-КОШМАР!!!



Ты одинок,
Но, слава богу,
Не одноног...
Какому Богу?



Кончался сезон путешествий,
С тобой повстречались от скуки,
На месте ночных происшествий
Крутились паскудные суки...

За плесневой ржавою дверью,
Где прел отвратительный мусор
Бродяги, подобные зверю,
Отбросы глотали со вкусом...

И влажный, бессмысленный холод
Зашел в охуенный пентхауз,
Хотя ты давно уж немолод,
Вполне обеспечил мне сладость...

В надежде, что скоро забудем,
Друг-друга, как часто бывало,
В разнузданно-конченом блуде
Мы долго с тобой пребывали...

Гудел, дребезжа, элевейтор,
Спускались упитые гости,
Надев впопыхах респерейтор,
Я прочь убрала свои кости...

Чуть позже, у настежь открытой
Стоял в элегической грусти,
Неоновым светом залитый,
Кобель, что чужего не впустит...



За желтый промасленный лучик
Ответственнен месяц двурогий.
Странный попался попутчик,
Казалось морально убогий...

Во всем положившись на случай,
Полночи резвились, как боги,
Пикник получился нескучный...
Он мальчиком был... длинноногим.



Пыльных тенет раздвигая
Занавес темный и ветхий
Я подхожу и желаю
Плод на пригнувшейся ветке.

Высосу все его клетки
Мембраны и вакуоли
Будет послаще конфетки
Без содроганья и боли.

Ах... апельсин перезрелый
Пресный и кислый разом
Тронутый и очумелый
Этим коротким рассказом.




На пруду у старой сливы
Летней дачною порой.
Ты довольно шаловливо
Развлекал меня игрой...

Добрый Доктор, милый мальчик
Был упорен, не спешил.
Тонкий, длинный, свежий пальчик
Оставлял меня без сил...

Так уверенно и точно
Так приятно и тепло.
С точки зрения порочно
Время юности текло...

Тихий омут, нежный Чертик
С ним не знала я тоски.
Белый ситцевый T-Short( ик)
Недалеко от Москвы...




О мой Ангел, герой трафаретный,
Задержись, покажись хоть на миг!
Человек не предмет безответный,
Ненавидеть любя не привык.

В шуме улиц, в дыму светофоров,
Меж суровых, холодных людей...
Персонажей, сбежать от которых
Не осталось ни сил, ни идей.

Черный Ангел и Ангел мой светлый!
Даже если совсем непричем,
Не покинь! Намекни незаметно.
За каким ты укрылся плечем?



Переезжаю, переезжаю,
Не собираю и не теряю.



Внрызаясь в сливовую мякоть
И раздвигая губы врозь,
Забудь про уличную слякоть
И незатейливость угроз...

Есть все причины не заплакать
И поглощая терпкий сок,
Старайся детка не закапать
Нарядной скатерти кусок.



Жаркий ветер Ницеанский
Задирает подолы...
Поднесен бокал Шампанский
Обнаженные столы!

Ножки-спички и трусишки
Это Ницца! Это юг...
Недочитанные книжки,
Опостылевшие вдруг!

Это Розы и Гвоздички,
Это дети и дома...
Чернокурточной Русичке
Удивительно весьма!

Репродукторы и пальмы,
Может красного вина...
Распрекрасно-визуально
Отрывается Весна!




Затаенное Солнце
И ласковый день.
За открытым оконцем
Завели дребедень.

Это райские птицы,
Что слетелись опять
За решеткой светлицы
Надо мной пировать.

Наклевавшись вина
Старых ягод подмокших.
Настают времена
Желтых листьев засохших...




На Рождество
Покрылся белым цветом
Миндаль в Ерусалиме.




Тупик Леонардо да Винчи -
Место постельных боев.
Плазма семнадцать инчей
10 горячих слоев...

Кровать металлической плоти -
Американ size and stile.
Обитатели на работе
Чарли! Давай, Давай!!!

Вино и четыре бокала -
Так упакована страсть.
Наше знакомство - немало.
Выдержать и не упасть...

Калашников под подушкой
И парабеллум в ногах...
Ты называл меня Мушкой
С молнией в синих глазах.



Принесли Маргариту
Горько-огненный яд
Изнутри перекрытый,
Рвался воздух назад...

Дымный запах текилы,
Свежевыжатый лайм.
До чего же ты милый
Сухо-острым губам.

Раздирающий выброс
Наизнанку души...
Глупый кактус навырост,
Погоди! НЕ туши...



Вот Сука! Ругался он в слух.
Бороться с нуждою непросто!
Поэту работать за двух
Приходится в фирме"Nerosta"

Не будь я Поэт! Возмущен!
Проблему финансов решая,
Я женщине весь посвящен,
Что волей моей управляет...

За все заплатить! Набивать
Желудок ее вкусной пищей!
Купюры почаще вручать
Раскрашенной, сильной бабище!

Пусть ищет работу "Звезда"!
Довольно валяться в постели!
Не то удалюсь навсегда
В конце бесконечной недели!

Зачем унижаться, Поэт?
Подсчетами нервы не порти!
Пойди, засвети тет-а-тет
Злодейке-подруге по морде!

Старайся, Поэт, говорить
При женщине милой поменьше,
О том, что нельзя разрешить
Проблем выживанья простейших!



Я принимаю лишь лунные ванны,
Чтоб не испортить нежную кожу...
Так поступают ночные шаманы,
Эльфы, русалки, бездомные тоже.

Не мускулиста, проста и изящна,
Зеленью глаз одаренна от Бога...
Русой копною волос настоящей,
Русским характером, вздорным немного.

В левом предсердии розой колючей,
Шип недоверия, страсти и боли...
В правом - настойкою сладкой и жгучей,
Бродит вино терпко-сахарной воли.

Цвет бугенвилии жестко насыщен,
Дом мой увит плющевидной лианой...
Ведьмино семя в предгории нищем,
Мне ли стыдиться праматери Анны.



Обносившись в прошлых бурях,
Отмечала про-себя
Сходство образа с натурой
В выдающихся частях.

Время черточки стирает,
Притупляя острый взгляд,
Благодарно принимает
Оглянувшихся назад.

Быстро встала, извлекая,
Повертела грас в руке,
Затянулась, пребывая
На знакомом бережке.

Профиль, носик и мешочки
Птичий клювик и глаза,
Ненапудренные щечки
Остро помнят небеса.

Неизбежное сближенье
С передержанным желе,
Как кривое отраженье
В недоделанном стекле.



Мак залить кипятком, кипятить пять минут...
Обсушить на льняном полотенце.
Пропустить пару раз в мясорубке и тут
Белый сахар дрбавить в potency.

Прокрутить еще раз вместе с сахаром смесь...
Не спеша, по чуть-чуть добавляя
Равно маку и сахару - станете есть,
Наслаждения слюнки пуская.

Тесто сдобное взять. Дрожжевое пойдет...
Приготовить, а проще купить.
Разложить. Раскатать тонким слоем. И вот
Сладкой маковой "кашкой" залить.

Закрутить сей рулет. И на противень в жар.
Подрумянить на масле в печи...
Сладкой пудрой воздушной, похожей на пар,
Наш рулетик украсить. Молчи...

В белой чажечке чай. И на блюдце лимон.
Тонкий ломтик рулета возьмешь...
И почувствуешь заново-новорожден!
На Земле иль в Раю - не поймешь!




Пахнет весной в Иудейской пустыне,
Жизнь пробудилась в рассохшейся глине.



Моя Муза прийдет и закружит меня
В легком шерохе призрачных крыл.
И встяхнет серый мох надоевшего дня,
Чтобы пепел страниц не остыл...

Моя сладкая Муза, обьятья твои
Слаще пряника, крепче вина.
Твоих шелковых перьев на плечи мои,
Опускается невод без дна...

Я в ловушке прелестной закрыта опять,
Нежной лапкой затянут узор.
Ты мешаешь мне жить, заставляя писать,
Перетряхивать буквенный сор...

