
Могильной плитою укрыв свои страсти,
Себе запретила ты думать о счастье,
И лишь пустота впереди ожидает,
И жизнь словно сон вникуда улетает.
О чувствах как в книжках мечтала ночами,
Но время проходит под сенью печали,
Пылится в шкафу подвенечное платье,
И плеть одиноко висит над кроватью.
На что ты растратила лучшие годы?
Одежда твоя давно вышла из моды,
Забыты толпою твои идеалы,
Оплеваны всеми - лишь ты устояла.
Под HIM одиноко по залу ты кружишь
Танцуя, забытым богам своим служишь.
И пыль оседает на сердце, закрыв
Давно истекающий болью нарыв.
Как в юности глупой зажгёшь ночью свечи,
Платком укрывая озябшие плечи.
И будешь любимого ждать до утра,
Смотря в пустоту и считая года.

2009



1 куплет:
Алый закат перед завтрашним днем
Битву и кровь предвещает.
Это знамение жарким огнем
Храбрость в душе распаляет.

Воины, к бою острите мечи,
К схватке за жизнь и за волю.
В пламени битвы от рая ключи
Молот войны скует вскоре.

Припев:
Старые раны вскроются вновь,
В яростной битве сойдутся
Люди, и брызнет теплая кровь
В танце слепого безумства.

2 куплет:
Темною тучей укрылся рассвет
Над полем чести и страха.
Воины в полной стоят тишине -
Ждут от владык своих знака.

Капли дождя упали на них,
Молнии ярко сверкают.
С грохотом грома людской слился крик,
Славу и смерть предвещая!

Припев.

2008



Посвящаю всем тем, кто поёт под окнами в час ночи под аккомпонемент расстроенной гитары и мат разбуженных жильцов.

Дворовые ребята не могут до сих пор
Забыть Серегу-парня и Зиночку его.
И помнят все девчата историю любви,
Как песни под гитару он пел ей до зари.

Друг друга знали с детства, в один ходили класс,
Дружили очень крепко, хоть ссорились не раз.
Но вот промчалось время и сесть в тюрьму пора,
Он отсидел, вернулся, она его ждала.

В наколках весь и шрамах, спешит к любви своей,
Но поскользнулся в луже и не попал он к ней.
Глаза смотрели в лужу, что отражалась в них,
И кровь рекою алой залила воротник.

Его через неделю нашли в канаве труп,
"Да это же Серега!!", - промолвил кто-то вдруг.
И к Зине побежали подруги две ее
В то время, как над мертвым летало воронье.

И Зина со слезами примчалась к мертвецу,
Губами приникая к холодному лицу.
Но вдруг спокойно встала и нож мелькнул в руке.
"Любимый", - прошептала, - "Я ТАК хочу к тебе!!!"

И кровь потоком бурным залила все вокруг,
В глазах лишь отразился Луны печальный круг.
А у ворон был праздник еще 4 дня,
Потом хватились Зину дворовые друзья.

Дворовые ребята не могут до сих пор
Забыть Серегу-парня и Зиночку его.
И помнят все девчата историю любви,
Как песни под гитару он пел ей до зари.



Осень дождем распахнула окно,
Холод пришел, убивая тепло,
В лица прохожих-стекла витрин.
Осень с тобою один на один

Утром на город спустился туман,
Все изменил, завернув ложь в обман,
Дымкою все исказил, как во сне -
Осень дорогу готовит зиме.

2007




Серые мысли лениво родятся
У серых людей,
И в духоте их сознанья плодятся
Тысячи глупых идей.

Всё, что никчёмно - то кажется важным
Безликой толпе -
Стае шакалов вопящих, где каждый
Думает лишь о себе.

И тот, кто скажет презрительно: "Стадо
Ведут на убой",-
Так же безвольно пойдет за ограду
Бойни вслед за толпой.

2010



Отпусти меня, отпусти,
Нет в тебе ничего прекрасного,
Всё, что было - быльем зарасти,
Не буди мои мысли напрасные,
Отпусти меня, отпусти.

Всё уже решено, всё отмечено,
Отчего же мне грустно теперь?
Отчего я от вечера к вечеру
МечУсь, словно в клетке зверь?

Отпусти меня, отпусти,
Мотыльком в огне прогораю;
"Ничего нас не сможет спасти",-
Скажешь ты, и я сам это знаю.
Отпусти же меня, отпусти.

Все слова, словно кости, мной брошены,
Вникуда, в пустоту, наугад.
Угадал - но что в этом хорошего?
Победил..? отчего ж я не рад?

2009



Дьявола власть над миром давлеет,
В душах царит равнодушия мрак,
Смертными жадность с гордыней владеют,
А на востоке - безжалостный враг.

Лишь инквизиция - пламя святое,
Светочем ярким разогнана тьма,
Дьяволу повиновенье слепое
Выжжено будет огнем из ума.

Ярче и выше костры разгорайтесь,
Ведьмы пылайте и еретики,
Воины Света - на бой поднимайтесь,
Грех поселился глубоко внутри.

Выше вздымайте распятье святое,
Символ любви - это символ креста,
Вычистим скверны семя гнилое,
Богу угодна жертва Христа.
2008




Он родился на похоронах
Гота, своего отца родного,
И решил, что людям всем на страх
По его стопам пойдет легко он.

С детства сторонился он людей
И в фамильном склепе ночевал,
Не было у пацана друзей,
Про Луну и Скорбь стихи писал.

Все девчонки сохли по нему,
По иссиня-черным волосам,
По смертельно бледному лицу,
Но он обходился как-то сам.

Как-то раз на школьном выпускном
(Не своем, был это старший класс)
Он ее заметил под столом,
И любовь им овладела враз.

Только она слушала шансон,
И ее е* бали все подряд.
Но забыл про все на свете он:
Чувства губят, правду говорят.

И явился в гневе и дыму
Призрак давно мертвого отца.
Сына за любовь к блядям во тьму
Вверг навечно, наказал юнца.

А она проснулась с похмела,
И нашла серебряный кулон,
И его на рынке продала,
Потому что много денег стоит он.

грустный проигрыш блатной

Он родился на похоронах
Гота, своего отца родного,
И решил, что людям всем на страх
По его стопам пойдет легко он.

2008



Над пепелищем ворон летает,
Дремлет в могиле глубокой вампир,
Волк под осиною кости глодает -
Это славянский языческий мир!

В жертву волхвы человека приносят,
Красные девки ведут хоровод,
Молодцы добры траву в поле косят,
Ведьма потраву наводит на скот.

Всё замирает живое под вечер,
А неживое ползет из земли -
С дальнего кладбища кум, брат и деверь
Будут под дверь топтаться:"Впусти".

В рабство кочевники русичей гонят,
Девки пускают венки по воде,
Родина-матушка плачет и стонет,
И догорают древляне в избе...

2008



Пойдём со мной! Лишь руку дай,
Вдохни и сделай шаг вперёд.
Всё остальное подождёт,
Пойдём со мной, пойдём за край.

Пойдём туда, где темнота,
Где ветер с крыш срывает снег,
Я покажу тебе места,
Где в скорби грусть живет свой век.

Пойдём туда, где Солнца свет
Встречает новую весну,
Туда, где беспокойства нет
И где обняв тебя усну...

Пойдём со мной! Лишь руку дай...
Какая разница, куда?
На миг, на день иль навсегда -
Пойдём со мной, пойдём за край...

2011



Пламя оплывшей свечи чуть дрожит,
Тени в углах оживляет.
Вязкая летняя ночь...
Ставень оконный настежь открыт,
И тишина наполняет
Комнату, звук гонит прочь.

И в тишине
Пламя свечи
Станет союзником тьмы,
Словно во сне
Увидишь в огне
Тени с иной стороны!

Резко сморгнув, успокоишь себя -
Это вина игры света.
Тихо скользнет по щеке
Что-то, сознанье взорвется, хрипя
Спросишь,-"Кто здесь?", - нет ответа.
Только свеча в кулаке...



Была спокойная, чарующая ночь,
Я на кровати спал, объят Морфеем,
Земные горести и скорбь умчались прочь,
До утра скрывшись под вуалью серой тени.

Отвратный звук раздался за стеной,
Его гопы шансоном называют.
И я, влеком безжалостной судьбой,
Проснулся, ничего не понимая.

А у соседей - настежь уж окно,
Ведь их веселье просится на волю!
И то, что я не сплю, им все равно -
У них зека от конвоиров бегут в поле!

Я до шести утра не мог заснуть,
Лишь изредка на время забывался
И сны такие видел, просто жуть!
Давно никто так надо мной не издевался!

А в шесть вдруг наступила тишина,
Умолкли хриплый голос и гитара,
Однако, мне уж было не до сна,
Тем более, что снились лишь кошмары.

И у меня возник отличный план,
И очень скоро, радостный и звонкий,
Полился неспеша панк и металл
Из скромной 300-ваттовой колонки...

...Их слышал мат в раскрытое окно,
И, положа на сердце свою руку,
Признаюсь вам, читатели, давно
Мне столько радости не приносили звуки
2008



Когда остынет пламя,
И загустеет кровь,
И потеряет знамя
В боях за нас любовь,

Тогда погаснут чувства,
И занесет следы
Песком, и станет пусто,
Где раньше была ты...

2012



Солнца закат - предвестник ночи,
Скоро зима, дни станут короче.
Хищник проснется жажду почуяв,
Тихо скользнет в темноту...
Где он появится, страстно целуя
Ту, что отдастся ему?

Город ночной
Следит за тобой -
Скоро начнется охота.
Он тебя манит,
Вглубь тебя тянет,
Шепчет на ухо что-то.

Страх заставляет сердце биться,
Тёплая кровь по венам струится,
Голос манящий рай обещает.
Кто-то возьмет за плечо,
Шею твою обнажив и желая
Поцеловать горячо.
2009



Зачем ты подошел ко мне
И что-то говоришь про Бога -
Мол, он есть Свет, а я - во Тьме,
А Тьма - прямая в Ад дорога?

И вид тебя мой не смутил,
Партак, наколотый на шее.
Ты, улыбаясь, говорил:
"Уверуй в Господа скорее!"

Неужто ты решил, что я
Перед тобою на колени
Паду, моля: "Спаси меня,
Не дай душе сгореть в Геенне!",

Псалом с тобою запою
И приставать начну к прохожим?
Да лучше я в Аду сгорю,
Чем стану на тебя похожим!

Ave Satanas, так сказать,
Хвала Сварогу, Харе Рама,
Иди, короче, мозг **** ь
Старушкам, что сидят у храмов.

2010




Дети радугой блюют,
Пони срут цветами -
Это не кошмарный глюк -
Просто рядом Аня!

К нам из розовой страны,
Из волшебной сказки,
Где сбываются мечты,
Гель не щиплет глазки,

Аня (словно снег чиста!
Как монашка-дева!)
В мир наш засранный пришла,
Мать его налево!

Но теперь он веселей,
Бабочки летают,
Всюду тысячи детей
Радугу пускают!

А цветы! Цветы вокруг!
Что бы было с нами,
Если бы однажды вдруг
Не пришла к нам Аня?



Серое небо давит на грудь,
В горло свинцом затекая,
Легкие мнет и мешает вдохнуть,
Жизнь из тебя выпуская.

Ждет бледный странник у серых ворот,
Рядом, но все же за гранью.
Он тебя за руку крепко возьмет,
Только погаснет сознанье.

И поведет за собою ...куда?
Это узнаешь ты скоро.
Может быть, там - всего лишь пустота,
Может быть - Адовы горы.

Тело недвижимо, капли дождя
Бьют по губам и по векам.
Молния с громом хоронят тебя
С яростью буйной и смехом!

2008



Холодный ветер с каплями дождя
С деревьев старую листву легко
Срывают, в тусклом свете фонаря
Идешь по лужам, ожидая дня -
Стемнело, до рассвета далеко.

По лабиринту улиц в темноте,
Под капель беспокойный перестук
Блуждаешь и сама не знаешь где,
По грязи и расквашенной земле.
Одна. И только дождь твой верный друг.

2010



Ангелы тащат в Ад,
Праведники вопят -
Их обманул Господь,
Бесы терзают их плоть!

Скрежет зубовный и крик -
Вот озарения миг:
Нет в мире Рая, лишь Ад
Слабых ждет. Дьявол им рад.

2008



В смирении тихом живя незаметно
И думать не смея о доле иной,
Терпя униженья, снося безответно
Удары судьбы, дышишь мыслью одной:

Мечтаешь о Рае и вечном блаженстве,
Гордыню отринув, желанья скрывая,
Ты думаешь лишь о своем совершенстве,
Как должное слёзы и боль принимая.

Глотаешь обиды, себя утешая
Мольбами к Всевышнему, ложной надеждой,
С готовностью рьяной щеку подставляя,
Овцой оставаясь безвольной как прежде.

2012



Ночь на город опустилась,
Вылезла Луна.
Все давно уже заснули -
Ты не спишь одна.

Спит танкист в железном танке,
Спят бомжи на лавках в парке,
Шпроты спят в консервной банке,
Только ты не спишь.

Пьяный уж уснул в сортире,
Вечным сном спит труп в могиле,
Дремлют люди во всем мире
Только ты не спишь.

Ты мешаешь мне дремать,
Не даешь спокойно спать.
Лишь глаза закрою я,
Как разбудишь ты меня.

Я прошу, усни, родная,
Ты ведь хочешь спать, я знаю
И подушкой накрываю
Я твое лицо.

А ты чтото прохрипела,
Спать, наверно, захотела.
А потом остыло тело...
Как же хорошо!

2005



Тайна, покрытая пылью веков,
В бездне космической ждет пробужденья.
Вязью загадочной умерших слов
Вырвана будет она из забвенья.

Темные культы хозяев своих
Ждут возвращенья из старых легенд.
Боль и страданье - блаженство для них,
Жаждущих власти тысячи лет.

Хаос восстанет из древних времен,
Вздыбится море и скалы падут,
В муках мир новый будет рожден,
Звезды чужие на небе взойдут.

В час полуночный при свете Луны
Маги безумные ткут заклинанья
И посылают тревожные сны
Спящим, вторгаясь в чужое сознанье.

Древний обряд мир откроет иной,
И воедино сольется кошмар
С явью, посеяв бесплотной рукой
Ужас - забытого времени дар.

2009



День один похож на другой,
Жизнь по кругу, сама собой,
Спотыкаясь на каждом витке,
Застревает и вязнет в тоске.

Ты думаешь - были ненастья,
Но скоро появится свет.
И каждый миг веришь в счастье,
Зная, что счастье бред.

Никак не добиться свободы,
Движенье по кругу - тупик,
Проходят недели и годы,
Но ты узнаешь каждый миг.

Бессмысленно, глупо, нелепо -
Ты знаешь, все будет опять.
...Но все же надеешься слепо
И продолжаешь ждать...



Все тщетно и бессмысленно, обречены попытки
Хоть на мгновенье к лучшему судьбу переменить.
Ушли удача и любовь, забрав свои пожитки,
И безысходность начала меня как змей душить.

Надежда - манит и зовет, как призрак исчезает
Лишь только я за ней сорвусь собакой с поводка.
Вперед! Догнать! Быстрей! Быстрей! - и снова пропадает
В тумане, вымотав меня и выпив до глотка.

2009



Песок закончится в часах
И разум твой погаснет, страх
Всем овладеет, когда звезды упадут.
Взорвется небо над тобой
И заглушит сирены вой,
Погибнет мир за несколько минут.

Ты на колени упадешь
И то мгновенье проклянешь,
Когда желания твои
Тебя сотрут с лица земли.

Вскипят моря, и черный снег
Тебя укроет, человек.
Ночь воцарится над тобою навсегда.
Уходит время, скоро миг,
Когда любой погаснет крик
Во тьме, настанет и ты сгинешь в никуда.

