
Расправь свои крылья беспечности ради,
пронзи своей мыслью пространства простор
огнем своей страсти зажги Атлантиду
и вспышкой сверхновой начни разговор.



Поцелуй меня в диафрагму,
Да так, чтоб дыхание сперло
Разбуди во мне правду,
Да так, чтоб вовсю поперло.
За меня ты не бойся,
Я с этим, обещаю, справлюсь.
Даже если слегка приболею,
То быстро потом поправлюсь.
Без правды мне жить тоскливо,
Ложь надоела в у смерть
Попы машут кадилом
Черти играют на гуслях
А правда спит где то рядом
Незримо присутствует в мыслях,
Разбуди поскорей во мне правду,
А то скоро совсем загнусь я.



гордыня-бес, уйди проклятый
хочу свободно я дышать,
ты словно волк лесной лохматый
все норовишь меня сожрать.
тебе дай волю, и гиеной
мои сгрызешь ты потроха.
ты затушить огонь вселенной
во мне способна на века,
но дура ты, тогда ж я сдохну,
наступит тьма придет конец
и ты со мной уйдешь,
лишь вечность
сумеет искупить наш грех.



Я пишу золотом на твоей лодыжке
Я пою шепотом на своей одышке
Покажи милая, что ты видишь осенью
Расскажи милая - лето дышит просинью
Развяжи милая узелок гордости
Подари милая, мне секрет бодрости
Я верну с радостью, я воздам почести
И любви, зеленью растворю горькости

