
Пишите мне рецензии,
Ведь это так несложно!
А ими настроение
Поднять поэту можно.
Так хорошо или так плохо?
Метаюсь я меж двух огней.
Пишите мне рецензию,
Я буду неразлучна с ней.
Стихи я ваши тоже прочитаю,
По именам вас отблагодарю,
А то писать мне или нет-не знаю!
Пишите, я рецензий очень жду!!!:)



Не забыть мне этот взгляд,
Полный хитрости кошачьей.
Не забыть мне чёрный плащ,
По ветру лихо так летящий.
Помню, как-то на рассвете
Захватили мы корабль.
И пиратов ждёт уж пЕтля,
Но никто из них не плакал.
Придавала духу им
Черноглазая пиратка.
Вся она, и шрам на лбу, и на юбочке заплатка.
И, хлебнув бутылку рома,
Так развязно попросила:
"Будет очередь моя
Дайте умереть красиво!!!"
Ночь не спала та пиратка,
Всё стояла у окна.
О любимом в синем море
Думала всю ночь она.
Вот настало бело утро
И пришли её казнить.
"Вы казните меня первой,
Чтобы знали все, как быть!"
Усмехнулись комондоры,
Нервно саблю теребя,
И сказали"Так и быть!
Ведь мы же все одна семья!"
Вот, пиратка поднялась
По ступеням.
И вот-вот она в петлю просунет шею.
Но пиратка лишь изящно
Изогнула бровь
И кинжал вонзила в сердце
Вновь и вновь.
Ужаснулись комондоры:
"Да она сошла с ума!"
Но не зря, не зря пиратка
Простояла у окна.
Вспоминала она парня
И его лихой фрегат,
Кровью написав на досках:
"So ,goodbye, my love-pirat..."



Слипшиеся пряди чёлки
Резко разделяют лоб.
Окружают её елки,
Дождь холодный бьёт в озноб.
Чёрные глаза, как пропасть,
На лице худом и бледном,
А истерзанные руки
Шрам поглаживают медный.
Вот, скрипачка подбородком
Скрипку чёрную зажала,
И из скрипки томной грустью
Музыка, вдруг побежала.
Скрипка пела та про ветер,
Что так больно бьёт в лицо.
Скрипка пела про вампиров,
Про восставших мертвецов.
Скрипка пела лишь в миноре,
Незнакомо ей веселье.
Про ужаснейшее горе,
И про небо, и про ели.
А когда гроза прошла,
И зацвёл весь лес с улыбкой,
Чёрно-белая скрипачка
Умерла в руках со скрипкой...




Что мне байки?
Что мне песни?
Ускачу под небеса.
Мне плевать,
Пусть будет близко
Смерти острая коса!
Пусть грозит проклятый турок!
На кой чёрт он мне сдалсЯ?
Закурю козацку трубку,
Ускачу под небеса!
Чу! Идут к нам вражьи ляхи?
Так, быстрее на коней!
Под осадой деревенька,
В весь опор помчимся к ней.
В флягу мы плеснём горелки,
Чтоб шипела и плескалась.
Всех побъём вас доедина,
Никого, чтоб не осталось!
Бабы, сгиньте, не до вас мне!
Полно, хватит причитать!
Глянь, уже меня хоронят...
Летом свидимся опять!
Я вскочу на вороного.
Пусть он мчится по степи!
Степь козацкая-свобода!
Степь козацкую люби!
Что мне страхи?
Что мне трусость?
Незнакомо это мне!
Вражьи ляхи, берегитесь!
Ведь козак здесь, на войне!!!



Она любила рому выпить,
Она любила убивать.
А он любил деньгами сыпать
И на балах всех танцевать.
Она была дика немного
И до безумия проста,
А он воспитан, образован,
Ну и умён не по годам.
Она любила крики чайки,
Сама кричала вместе с ней,
А он кричал"Ура Ямайке!!!",
Приказывал жене своей.
Судьба жестока к ним была,
И, вот, на горе лорду и пиратке
Амура с неба послалА,
И он их стрелами засыпал без оглядки.
Они влюбились с первых взглядов самых,
Любовь их стрАстна так была.
Ему уж наплевать на тихую жену,
А ей на её буйную команду.
Есть женщины красИвее её,
Но вот любить никто так не умеет!
Есть парни и решительней его,
Но как романтика ничто пиратку не согреет.
И жили б так они, и наслаждались счастьем,
Да вот пришла кровавая война.
К тому ж на голову обрушилось несчастье:
Беременна была она.
Ушёл на фронт тот лорд-красавец, а пиратка
Не бороздит уж океанские просторы,
Она ждёт-ну когда же станет мамой?
А он ей в бою пал от руки другого лорда молодого.
Она во время родов умерла,
А ведь так счастлива была...



У всех дорога в длинной жизни этой.
Кому любить, кому поля пахать.
А мы-пираты, нам бродить по свету,
И бороздить моря, и грабить всех, и убивать.
Нас ненавидят и боятся, но пусть,
Нам наплевать, и что с того?
И будем нагло вслед смеяться
Тому, убили мы кого.
На суше ждёт нас неизбежно рея,
Но мы все счастливы, счастливы,
Ведь нам на сушу возвратиться
Уж не придётся никогда.
Пусть не читают нам морали,
Мы-дУхи смерти навсегда.
Для нас отец-весёлый роджер,
А мать-солёная вода.
У всех дорога в длинной жизни этой.
Кому любить, кому поля пахать.
А мы-пираты, нам бродить по свету,
И никому и никогда нас не понять...



Когда весь мир закрыл глаза
На все твои проблемы,
Умей, что думаешь-сказать.
Всегда будь очень смелой.
Когда все люди на Земле
Спиною повернулись,
Ты будь сильнее, выше их,
Их совесть мучить будет.
Не бойся, в море окунись
Ты злой людской печали.
И чтоб по взгляду твоему
Все разом замолчали.
Да, мало ли, что говорят,
Ты мягко усмехнись...
И подождав немного
Так мягко удались.
И сюбери все силы,
И улыбнись им вслед.
И будешь ты счастливой,
А злые люди-нет...

