
птицы летели и падали,
а мне было все равно.
кому это нужно и надо ли
влетать в чужое окно.
как будто живые, но мертвые,
как будто бы вместе, но врозь.
мы вместе летели, но почему то
будто что то оборвалось.

не говори со мной,
просто слушай.
слова ничего не значат.
мне просто хотелось,
знаешь,
пожелать тебе удачи.



и пусть каждый помнит,

и пусть каждый знает.

и каждый, наверное, должен понять,

что каждый из нас все равно умирает,

увы, но уж это не нам выбирать.



Какое дело вам что у меня в душе

И что творится в голове моей ночами.

И что порою снится мне во сне?

Свободна я иль скована цепями?

Какое дело рядом или нет?

Вы не заметите моей утраты,

А как хотелось бы оставить след..

Да нет, тут вы совсем не виноваты

Какое дело вам что у меня в душе?

Где вы, когда вы так необходимы?

Я загибаюсь в этой пустоте.

О, Господи..мне не хватает силы

***

Забыв о боли, что в душе таишь

Натянешь ты обманную улыбку.

И на вопросы все ты промолчишь,

Не повторишь ты больше ту ошибку.



Не оставляйте меня одну,

Наедине.. с этими мыслями.

Я остаюсь в этом страшном плену,

В календаре с этими числами.

Тут, в темноте, я не вижу людей

Здесь нет ни стен, ни полов, ни укрытия.

Тут не решают кто кого злей,

Нет ни врагов, ни друзей, ни родителей.

Тут тишина..Ты кричи-не кричи

Тебя не услышит никто, даже близко

Просто свои от сердца ключи

Ты раздавала всем часто слишком



я вливала в себя алкоголь.
ты тоже.
затем поцелуи бежали по коже.
о, Боже, зачем же.. до дрожи
мне все эти мысли как фильм,
уничтожить,
забыть, удалить.
что за бред.
тебе до меня же совсем дела нет.



Вранье. Обман
Они повсюду.
Конец. Роман
Я лгать не буду.
Любить. Простить
Я всё сумею.
Зайбыть. Уйти
Я не умею.
Глаза. Твои
Полны печали.
Зачем? Они
Так много врали.
Я и ты
Тут нету связи.
Мои мечты.
Пока. До связи.




Разбудил во мне что то типа любви,

Не, не слышал? а так получилось.

Вот она, вся твоя, дак бери..

Может быть мне всё это приснилось..?

Да, наверное это лишь сон,

Где к тебе прикоснувшись украдкой..

Я готова дышать в унисон

Каждый миг и минутою сладкой.

Друг? да, друг. как тогда и сейчас

Почему меня это не радует.

Никогда не услышат "про нас"

И улыбка с лица сразу падает.

С меня хватит. всё это лишь бред.

Кать, еще и не раз ты поранишься

Во мне ничего кроме злости нет,

Ты как был мудак, так им и останешься

