
Я одна в этом мире фальши и лжи,
Нет здесь правды, куда ни взгляни.
Нет желанья тут остаться,
Шаг вперед... С жизнью можно в миг расстаться.
И хочется мне там порхать,
Где ангелы в белом кружат...
Просто... Легко так летят...
Нет сил этот мир понять...
Но я постараюсь все изменить,
Всю эту ложь забыть.
Я стану сильнее от боли той,
А крыша для меня лишь временный покой.



Под дождливыми небесами
На холодной озябшей планете,
Мы любви не поняли сами
И за это одни в ответе.
Где-то тихо я улыбнулась,
Где-то ты ничего не заметил,
Ну а чувство?! Потом проснулось,
И злой рок тебе за все ответит.
За твое невнимание и слезы,
Что всегда от тебя я скрывала.
И за те белые розы... Что другая,
Не я, получала.



Я несу тебе в ладонях
Сердце, смятое в лепешку
Но пока еще живое,
Трепетно вздохнет порою,
Капнет капелькою алой
И сожмется вновь устало.
Нет уже в нем силы прежней,
Обращались с ним небрежно:
Грели, мяли, целовали...
А потом, как мяч... пинали.
Сколько вмятин от ударов...
Сколько ран позаростало!
Ты возьми его в ладошку
И согрей его немножко...
Может вновь оно забьется
И сквозь слезы улыбнется...




Ты в моей жизни, словно тень,
Вот наступает новый день,
Его встречаю без тебя,
Мир все же искренне любя.
Ты в моей жизни, словно боль-
Я уношу ее с собой.
Ведь боль нас учит созидать:
Прощать людей и понимать.
Ты в моей жизни, словно свет,
Но он померк-тебя ведь нет...
Я людям научусь светить,
И может быть... Все может быть!



Ты от меня далеко,
Но понять это не легко.
Хочется увидеть тебя вновь...
Кто знает... Может это любовь...
Мы верим, мы знаем,
Мы в сказке живем
И в этом мире мы вдвоем.
И нет для меня
Никого дороже тебя.
Ты уверен, что жизнь жестока,
Но знай, что в этом мире ты не одинокий.
Поверь в мечту,
Поверь ты мне...
Ведь эта сказка о тебе.



Она стала куклой
Деревянной, бездушной,
Она разучилась плакать,
Смеяться, любить.
Забыты все маски, имена и роли,
Деревянная кукла не чувствует боли.
Но знает она, время пройдет,
и принц к ней обязательно придет.
Кукла тогда откроет глаза,
По ее щеке пробежит слеза...
Улыбнуться друг другу,
Руками махнут,
Оковы проклятья с нее упадут.

