
Замечательный денек,
Солнце, легкий ветерок
Травы на лугу качает,
А малыш лежит, мечтает,
В небо смотрит мальчуган,
В облаках аэроплан
Покоряет высоту....
"Вот когда я подрасту,
Стану смелым я пилотом,
Буду быстрым самолетом
Управлять и полечу
Куда только захочу!
Буду я летать над миром,
А возьму я в пассажиры
Маму, папу, брат Лешку,
Полетают пусть немножко!
Полечу я к дальним странам,
А потом над океаном
Буду просто так летать,
Эх, скорей бы взрослым стать!"



Короткая челка
И бант ярко-алый
Ты все как девчонка
А лет-то немало
Ты знаешь, чудачка
Прогулки по небу
Они однозначно
Смешны и нелепы
Душа нараспашку
А это опасно
Растопчут бедняжку
Погибнет напрасно
Ну что ты смеешься
Послушай, ведь дело
Куда ты несешься?
Опять улетела…



По дороге серый кот
Не торопится, идет.
А зачем ему спешить -
Только деточек смешить!



Кот на дереве сидит
Сверху вниз на всех глядит.
Мы спросили у кота:
"Как же ты попал туда?"
"Сам не знаю!" - кот ответил,
"Я сейчас Барбоса встретил!"



Снова к нам пришла зима,
Очень рада детвора!
Скоро, скоро Новый Год
Нам подарки принесет!
Только вот какой вопрос:
Где же Дедушка Мороз?
Мы его так долго ждали,
Мы ему письмо писали
Со Снегуркой приглашали
В гости снова к нам приехать,
То-то будет всем потеха!
Кто-то в дверь вдруг постучал,
Громким голосом сказал:
"Ждут меня детишки?
Девчонки и мальчишки?"
Открывает мама дверь-
Тут уж верь или не верь -
В красной шубе, с бородой -
Дед Мороз наш дорогой!
Он подарки нам принес,
Добрый Дедушка Мороз!



Наполнен мир был суетою
И равнодушия нес бремя
Когда столкнулись мы с тобою
Свой бег остановило время
Я осознал в одно мгновенье,
Что больше нет пути назад
Передо мной как наважденье прозрачной зелени глаза
В другом живешь ты измеренье
Исчезла в миг, но он был вечность
Оставив ветра дуновенье
Взамен взяла мою беспечность.



"Га-га-га - гогочет гусь,
Подходи, коли не трус!
Ущипну тебя за пятку,
Убежишь ты без оглядки!"
Ох, и грозная гусь птица,
Лучше уж посторониться!
Гусь шипит вдогонку:
"Обходи сторонкой!"




Мне б тогда убежать
Без оглядки
Но с судьбой нельзя играть
В прятки
Вырвать бы из сердца
Пусть развеет ветер
Этот день, в котором я тебя встретил
Улыбаясь мне ты открыла двери
И тогда вполне я тебе поверил
А теперь твой взгляд
Безразличьем душит
Словно горький яд заливает душу.



Растрепанная весна на вечер твоя подруга
По городу ты и она идете рука в руку
Будешь сегодня кем?
Ты роль себе выбираешь
Джульетта, Лолита, Кармен
Одну за одной меняешь
Ты думаешь, что глубоко спрятана твоя тайна
Но видит ее так легко даже прохожий случайный
Ты вся в ожиданье любви
И мысли о ней днем и ночью
Ты жаждешь как чуда ее но, увы!
Разорвано сердце в клочья.
Остры как ножи и способны убить
Юной души терзанья
Ты ищешь любви, но боишься любить
И в этом твоя тайна.



"Любишь?" - ты его спросила,
Он ответил и был честен.
За ответ его простила.
Только больше вы не вместе.
Он сказал: "Весной холодной
Помнишь под твоим окном бродил?
На луну как пес голодный выл и о любви молил.
На меня смотря с усмешкой,
"Может быть" - ты мне сказала.
И с тех пор весьма успешно
Ты с моей душой играла.
Я горел, а ты резвилась.
Только я недавно понял,
Что все круто изменилось -
Больше я тобой не болен.
Ты спросила перед дверью:
"Веришь, будет все серьезно?"
Он тебе ответил: "Верю"
Но ушел и было поздно.



За лесом, у речки
Гуляют овечки
И шерсть у овечек
В забавных колечках



По тропиночке в лесу
Я корзиночку несу
Ох, корзинка тяжела!
Много я грибов нашла!



Тусклых дней глухое одиночество
И ночей холодные объятья
Мне вернутся в лето очень хочется
В ярко-синем легком платье
Там, где моря синь, кипарисы-свечи
И соленый ветер мне целует плечи
Свинцовый дождь кричит мне: осень!
Какая синь тут в ноябре?!
А я в ответ: меня уносит
Туда, где неба синь и синь морей!
А дождь свое: упрямая тупица!
Стоит зима уж у дверей!
А я в ответ: мне лето снится!
О неба синь! О синь морей!




Наступает новый год -
Праздник лучший самый!
Нам подарки принесет Дед Мороз румяный!
Со Снегурочкою вместе
Будет радовать ребят,
Развеселые петь песни
И устроит маскарад!
Вокруг елки хороводы
Станем дружно мы водить
Будет даже неохота
Дед морозу уходить!



Острой бритвой по вискам
водишь
Пятый угол не найдешь,
ходишь
Прыгнуть вверх, а там -
небо сразу
Для тебя одной -
все в алмазах
Порубила все мосты
с горяча
Развязала все узлы и -
прощай!
Но откуда могут знать
твои весны?
Что любить и все прощать
поздно?

