
Как хорошо с тобою быть
сегодня, завтра и всегда,
с тобой сумела все забыть,
хоть мысли были иногда...

Судьба сводила нас не раз,
но мы смотрев, увы незнали,
что с неба послан был приказ,
чтоб оба мы семью создали!

И вот решающий момент,
мы наконец с тобою вместе
и в прошлом жизненный фрагмент,
в теперешним благие вести!!!



О, души грешные, покайтесь!
Молитесь, ибо время час.
Сперва себе во всём признайтесь
Услышит Бог, простит он вас.

Я знаю, с мыслью тяжело бороться.
Она, как червь, грызёт снутри.
Жизнь на земле нам всем даётся
Себя познать. В себя смотри...

Живи по Библии отныне,
Не делай сем больших грехов,
Ведь я не знала что унынье
Сильнейший грех вовек веков.

Любовь взаимна - это радость,
А не взаимна - это грусть,
А радости бывает малость,
Тогда один уходит в грусть.

И вовсе это не любовь,
Когда и руки режут в кровь.
Зависимость, она такая
Она рассудок забирает.

Такой же ты, как наркоман,
А ты мне скажешь - всё обман.
И я отвечу лишь одно,
Любовь бывает всё равно.

Великая любовь - святая,
Душа и тело просто тает.
Словами это не сказать,
О ней лишь можно помечтать.

О, люди! Думайте, прощайте,
Улыбку, радость отдавайте,
А взять взамен вы не пытайтесь,
Чтоб ни случилось, не здавайтесь!



Сестра, спасибо говорю тебе
За то, что верю как себе!
Источник света и любви
Ты выбор мой благослови!

Мы вместе сможем пережить
Слёзы отчаянья и слёзы счастья,
Ведь сёстры мы, нам век дружить,
Вдвоём нам не страшны ненастья!!!

Совет любой ты дашь всегда,
В беде не кинешь никогда,
Сестра, спасибо говорю тебе,
За то, что верю как себе!



Мой Ангел, Ты путеводитель,
Ты мой попутчик, мой Хранитель,
Ты вечный страж, Ты мой герой,
Ты не оставишь в трудный бой.

Когда одна - Ты близко, рядом,
Когда иду - проводишь взглядом,
Когда пою, Ты подпеваешь,
Когда я сплю и Ты зеваешь.

Когда встаю, а Ты не спишь,
Тихонько, рядышком сидишь,
На ушко шепчешь: Кать, проснись,
День твой пришёл, ты им гордись!

День Ангела сегодня мой,
А это значит - праздник Твой,
Сейчас же будем отмечать
И до утра с тобой гулять!



Любовь есть чудо, вдохновенье!
Не каждый сможет испытать
Такое чувство, наслажденье -
Порою нужно подождать...

Ты ищешь принца, но увы,
В твоих мыслях одни мечты.
А ты в них верь, ты верь всегда,
Любовь прийдет и скажет: - Да!

Любовь опасна только в том,
Что ты забудешь обо всем:
Все мысли, действия, желанья,
Пойдут на все твои свиданья.

Ты будешь счастлива сейчас,
Ведь он с тобою каждый час.
И все что было до него
Совсем не то, совсем не то.

Ты понимаешь с полуслова
Что хочет он тебе сказать,
Едва ответив слышишь снова
За что он жизнь готов отдать.

Любовь красива - это факт
Два сердца нежных бьются в такт.
И души в танце день и ночь,
Обман и фальш уходят прочь.

Любовь не превозносится и не гордится.
В ней нет сомненья и сравненья.
Ты каждый день готов простится.
И жить в любви без сожеленья.



Прости, молю тебя Отец,
Твое прощенье - это моё счастье,
Ты даришь оберег от горя и ненастья,
О помощи прошу как истинный истец!

Мои слова, молитвы к небу говорят,
Ты слышишь, как душа сейчас рыдает,
Такое чувство, что костёр пылает
Внутри, мгновенно клетки все горят...

Прошу тебя я мудрости, смиренья,
Ты справедлив, подскажешь верный путь.
Даю я слово - наберусь терпенья
Искать в своих поступках только суть.

С людьми живу по правде, в ней есть сила,
Не каждый согласится здесь со мной,
Ведь многим боль, страданье приносила
Кому была игрой, кому виной!

С тобой поговорив, ушла моя тревога
И на душе опять спокойно и светло,
И выбрана давно моя дорога -
Где царствует добро, а погибает зло!!!



Какое счастье быть счастливой
И утром встать совсем другой,
Увидеть жизнь тотчас красивой
И быть теперь всегда такой!

С лица улыбка не уходит,
Я улыбаюсь всем вокруг.
Пусть счастье каждого находит
И рядом будет верный друг!

Чувства мои не передать словами,
Ведь на душе искрится теплота.
Всё что со мной, произойдёт пусть с Вами
И мир возрадует любовь и доброта!



Ухожу, ведь устала я любить,
Сколько дух можна томить?!
Сердце закрою и в нём напишу:
"Больше любовью я не дышу!!!"

Хватит, довольно, я прошепчу -
Больше любить я уже не хочу,
Может и плохо так говорить,
Но нету того, кто сумел бы ценить.

Сколько вопросов себе задавала
На них же ответов сама и не знала
Желала, надеялась, верила,
Судьбе свою жизнь я доверила.

Переломный период в жизни моей
И любовь я впущу когда буду смелей,
А сейчас для меня одиночество друг
В тишине и мыслях провожу свой досуг...



Благодарю, кричу к тебе!
Благодарю за то, что было,
За тот урок, что послан мне,
Тебя за все уже простила.

Мы были вместе не случайно,
Ведь в этом есть - познание тайны.
Судьба была у нас в руках
И от любви остался прах.

Ты много боли мне принес
И в этом было исцеленье,
Я говорю сейчас всерьез
Такое было мне ученье.



Я всё смогла, я всё решила!
Любовь прошла, я пережила!
Смотрела ввысь, просила Бога
И плакала, тайком, немного.

Ведь счастья женского хотела,
Иллюзией жилА, после прозрела...
В той сказке сердцем всем жилА,
Принцессой маленькой была.

Но в каждой сказке есть финал,
Конец печальный, кто же знал?
Слова, поступок, в сердце рана
И жизнь закончилась так рано...

Я смысла в жизни не искала,
Всю душу, ласку отдавала...
Взамен просить? Я не просила!
Ведь сильно я его любила...

А время не стоит, идёт
И жизнь уроки нам даёт,
Кто послан Богом, тот со мной,
Судьбу я выбрала иной.



Плохие мысли отгоняю от себя.
Быстро летите вы, туда, где нету жизни,
Я вновь живу. И отношусь к себе любя
Забыв о мрачных днях и вечной казни.

Я начинаю жить в любви с собой.
Я начинаю жить с прощенья.
Прощаю тех, кто огорчал порой,
Ведь в этом суть и дней прозренья!

Как жизнь моя, сейчас же, изменилась,
Забыла ненависть, тревогу и печаль.
Хочу кричать, ведь это не приснилось!
Пусть время не вернёшь, его не жаль!!!

За всё, что случалось, Отцу благодарна,
Я вняла то, о чём хотел сказать.
Пусть говорят, что жизнь коварна...
Я знаю радость и я знаю благодать.



В ответ услышишь слово "нет",
ты не умел всего ценить
сейчас увы, продан билет
зачем же ныть, себя венить!

Тебя за всё благодарю
за радость, счастье и разлуку.
О, как прекрасно! Я парю!
Как вовремя я поднимаю руки!

Простить? Прощу, но не прийму,
предательство ведь хуже зверя,
я мысленно скажу ему:
- Молись, прощай и свято веруй!!!

Я с Богом путь пройду любой,
ведь остаюсь сама собой,
и с верой в сердце навека
жизни дорога так легка!!!



В душе то лёгкость, то печаль,
Стою в горах, смотрю я вдаль
И красота меня зовёт,
Душа и сердце так поёт!

Поёт о том, что здесь он - рай,
Когда печаль тебя одолевает
Ты приходи сюда, вот в этот край
И вмиг блаженство тела наступает.

Я слушаю мелодию Вселенной
Забыв о всём, закрыв глаза...
Ценю мгновенья жизни тленной
И по щеке, опять, течёт слеза...

И слёз моих, отныне, не увидят
Я плакать буду здесь, с Тобой наедине
И дух мой это место не покинет
Ведь это есть бальзам на душу мне...



Проходит день, за ним второй,
Мы не успеем оглянуться
Как жизнь пройдет, сама собой,
Обратно нам уж не вернуться.

О память, сколько помнишь ты,
Моменты те, что так любимы...
Тебе поклон мой до земли,
Спасибо, память, что хранила!

Октябрь... Осень... Воскресенье...
Я не забуду никогда!
И то счастливое мгновенье
Осталось в сердце на века!



Ты громких слов не говори,
Коль любишь ты, любовь дари.
Забудь о слове "никогда"
И впредь не делай ты вреда.

А жизнь - она прекрасна,
Ты знай и помни это.
Не трать ты дни напрасно,
Ведь счастье близко где-то...

Когда же больно - улыбнись,
Когда отчаянье - подымись,
Верь в лучшее, вставай, иди
И счастье встретишь на пути!

