

1. Снова снег дорогу заметьот,
Снег идьот, под ногами льод,
Все твои следи давно замело.
По следам я шла сотни дней,
Но я не нашла… была твоей,
Всё что я нашла давно замело.
Пр.
Снежная вьюга следи заметает,
Тянет друг к другу, но…
Снова далеко,
Ты от меня,
Падает земля,
На колени.
Снег уже замёл,
Все твои следы,
И уже ушел
Ты отныне…
2. Снег уйдьот а с ним и все мечты,
Все мечты… и ты,
Всё что было, давно замело.
Сколько сльоз упало од беды,
Что уйдут мечты, что уйдьош и ты,
Осталось пол пути, но всьо замело.




Пр.
Но щастье не может быть долгим…
Окажешься в клыках волка…
Но это больно не сразу,
Пойми, любовь такая зараза!!!
1.
Каждый день тебя теряла,
И любила… и ревновала.
Боль перечеркнула все мечты.
Всё уже решено,
Ты не испортишь мне кино,
Тебя здесь больше нет.
2.
Так ждала любовь… мечтала,
Получила… разорвала,
И всё поняла.
Что любила лиш за жалость,
Я тебя… и всё порвалось.
Больно всеровно.
3.
Сука, стерва… это говоритца о ней,
Эй бы веселитца, ну а нам потом всё больней,
И страдать нам нужно каждое утро и ночь,
Ты никогда не сможеш прогнать эйо прочь



Холодные снежинки летят в глаза,
А со стороны слышно чюжые голоса.
Он не провожал её сегодне домой,
Он сказал что теперь с другой.

Рыдающим стоном она вернулась домой,
Ты больше не его, а он не твой,
Ты, не улыбаясь, матери сказала привет,
Тебя уже не волновал её ответ.

Ты закрылась в комноте. Сидела на кровати.
А солнце уже было на закате.
Ты выкинула его фото в окно,
И решила что он тебе всё равно.

И пусть болело сердце, гудела голова,
Ты время от времени вспоменала его слова,
Ты не хотела верить тому что он сказал,
И утром думала что он не пропадал,

Ты взяла мобильный, позвонила ему,
Задала только один вопрос, "Почему?"
Он по прежнему молчал, а потом отключился,
Через пару минут прислав SMS: "Я влюбился..."

Она не верила, проклинала всех взглядом,
И сестру, и маму, и папу, дядю и брата.
Днём ушла из дома, сказала что к подруге,
А на самом деле просто гуляла по округе.

Наступил вечер, она не вернулась,
Где-то на улице от любви задохнулась,
От грусти, мучений, боли и прощания.
Не так просты с любовью расставания.

Он же жалел о том что с ней расстался,
Может потом и сам где-то и сорвался бы...
Он задержался, но было уже поздно...
Только молился около могилы её слёзно.



1. Из лапы кровь течьот,
Во всю дождь льйот,
Он жывьот волчей жызню.
Идьот и день и ночь,
Спасать свою дочь,
От чюжых, от своих врагов.
Рана загноитца. Что то с ней случитца,
чюствует его серце, ему некуда детца.
Пр.
Жызнь по волчим законам
Очень не легка
Каждый день ето страх
За родных, за себя
Что бы выжыть, боротца
Нужно, так и знай,
Жызнь по волчим закона
Ты не испытай.
2.
Но всё ровно опять
Чемто жертвовать
Что бы выжыть, приходитца ему.
Но он не хочет во второе
Потерять что то родное
И бежыт, бежыт спасать ейо
Рана загноитца, что то с ней случитца
Чюствует его серце, ему не куда детца
Пр.
Жызнь по волчим законам
Как на рану соль
Каждый день ето смерть
Каждый час ето боль
Но в один момент
Ето всё прекратитца
И ты улетиш
В небо белою птицей



Пр.
Вернись ты на землю,
Тебе не летать!
Вернись ты на землю,
Ну хватит кричать!
Вернись ты на землю,
Тебе не улететь!
Вернись ты на землю,
Мне надоело петь!!!
1.
Облаками я закрою тебе небо.
Крылья заберу. Летать уже не сможеш.
Это будет для тебя уже нелепо,
А мечты твои уже бежат по лужам.
Ты не сможеш позабыть, и не пытайся,
Просто позабыть его уже не хочеш.
Не забудеш ты его, как не старайся,
Только, только, только голову морочиш.
2.
Улететь тебе захочетца обратно,
Началась ломка. Тебе стало плохо.
Это тебе ещо только неприятно,
Ну посмотрим. Дальше будет уже больно.
Ты не сможеш позабыть, и не пытайся,
Просто позабыть его уже не хочеш.
Не забудеш ты его, как не старайся,
Только, только, только голову морочиш.




В глубине душы пустота,
И я уже не та.
Разочерование огорчило...
Одна сигарета рану залечила.
Каждый день я вспоминаю об етом,
Осталось только взять пулю... и пистолетом
Излечить все раны сразу,
Сказав на прощание лиш одну фразу...



Пр.
Кровавые икла следы заметают
Мне кажетца небо со мною играет
Кровавые икла, вдох-выдох быстрее
И кровь в моих венах течьот всё сильнее.
1.
Распятая ночь, и мыслям помочь
Нужно сечас,
И кровь по реке, идите все прочь,
Свет мой погас,
В последний раз.
2.
Рассвет и закат, закат и рассвет,
Каждый день.
И хоть я не солнца свет,
Но и не тень.
Не цветёт сирень…




Ночь, повеет лёгкий ветерок,
День, и взайдьот солнце на восток,
Тень, растают летние лучи,
Свет пройдьот сквозь окна, не молчи.

Тьма, закроет облако небес,
Дождь, пройдьот сквозь тьму и мир исчез
Цвет, цвет радуг вскроет облака,
Где-то там где была река.

Луч, солнце спаслось с объятий тьмы,
День, свет солнца, снова рады мы,
Дождь оставит мокрые следы,
Лужы, маленькие капельки воды…



Пр.
Быстрая река смоет все мечты,
В которых только я,
в которых только ты,
Быстая река, быстрая любовь,
Смоет с серца боль,
Смоет с сердца кровь.
1.
В душе моей она застыла,
И делит сердце пополам,
Душа моя тобой простыла,
Но прошло время и ты сам.
И только фото в альбоме,
Напомнит мне сечас о нём.
На заднем плане стенка дома,
А на переднем мы вдвоём.
2.
И эти мысли рвут мне душу,
Пощады они мне не дают.
Закон любви уже нарушен...
Я жду пока меня допьют,
Пока появитца лучь солнца,
В квартире тёмной и пустой.
Я жду, я жду возли оконца,
Когда мечтой станет другой...




Пришел закат,
Уже все спят,
И лиш они не спали.
Они бежали из дома,
Когда родители их засыпали.
Они бежали из дома,
Чтоб встретитца с друг другом.
Они встречались где-то там,
Где речка есть за лугом.
Они встречались ночью,
В водовороте тьмы.
И прятались от жизни,
За тенями луны.
И тайны все их знала,
Лиш светлая луна.
Им ночью розказала,
Что лиш она одна.




Дождь и капля крови
По окну стекает,
Мертвый шум дождя...
Время проверяет
Нашу совместимость
Изменить нельзя...
Дождь... и капля крови
По стеклу скользя...
Небо плачет кровью
Думая о нём,
Но я точьно знаю -
Нам не быть вдвоём.
Дождь и капля крови,
Небо плачет вновь,
Жестокая по жызни
Горькая любовь.



Светила луна, и звезды светили.
Осталась одна, она во всем мире.
Осталась одна, ей не куда детца,
Она хочет любовью умытца и одетца.

Эй хочетца в сказку попасть из огня,
Любовь за собою в теплицу маня,
Хоть зная что этого не прыйзойдьот,
Она по скучной жизни идьот.

Она хочет в плен тепла и любви,
Что б поддерживал кто-то в пороки судьбы,
Что б не было ада в жызни эйо,
И что б было личное щастье, свойо.

Что б осенью кто-то эйо согревал,
Всегда и везде эйо оберегал,
Что б было много разных подруг,
И не было больше вот этих вот мук.




И почему же так доверчивы собаки,
Хотя порой жестокость их и бьёт.
Зализав все раны и вспомнив о долге...
Собака за хозяина умрёт.

Вернее чем собака нет на свете,
И взглад эйо доверчив как никто,
Тебя она розбудит на россвете,
Тебе она поможет, если что.

Собака - лудшый друг, и не пытайся
Найти вернее в мире существа,
И просто по глазам ты догадайся,
Какая без тебя там пустота.

И когда груссно тебе, или плохо,
Собака избавит тебя от этих мук.
Просто поверь, сокровеще - не деньги,
Сокровеще - твой пёс, твой самый лудшый друг.

Моему самому верному, пушыстому и с мокреньким носиком другу!!!!!



Маленький котенок сидит возле костра.
Холодно наверно, а хочетца тепла.
Маленький котенок свернувшыйся клубком,
ляжет, обогреетца, и уйдьот пешком.



Прости меня, если захочеш,
Я больше не хочу любить.
И если хочеш, то забудеш,
И я попробую забыть.
Прошел и год, и два, и три,
А ты никак не забываеш.
Так не забыл, и мне не ври,
А по ночам по мне скучаеш.
Теперь уехала я брату,
Прошу, ты не ходи за мной!
Ведь я ни в чём не виновата,
И ты уже ведь не со мной.
Я не жалею что ушла,
И не хочу с тобой быть рядом,
Любви другой я не нашла,
Но в этом я не виновата.
Любовь забыть не так-то просто,
Но иногда бывает так,
Что есть любовь, уйти охота,
И вопреки любви. Но как?




Он был простым рыжим волчонком,
Он ничего ещо не знал,
Эму было не больше года,
Когда со стаи он сбежал.

Он сбежал в тёмную ночь,
Не в силах дать себе ответ,
Есть ли счастье на земле,
А волки твердили что нет.

Искав судьбу свою в дали,
В дали с кирпичными домами,
Где так манили свет огни…
Они его завоевали…

Увидев в городе волчонка,
Всем захотелось одного,
Погладить и прогнать, беднягу…
Они замучили его.

И бедный маленький волчонок,
Стоял и думал, не бежал,
А думал что же надо делать,
Ведь он не знал, ведь он не знал…

Не знал что люди так жестоки.
Он был ещо совсем малыш.
Он думал что его не тронут,
Какой тогда он был глупыш.

Лежав под кустиком малины,
Он думал щастье не найдет,
Надеждою он был покинут,
Куда же дальше он пойдьот?

Прошло уже почти три года,
Из волчонка вырос серый волк.
Но всё же так же одиноко,
Он отдавал свой волчий долг.

И он бродил, искав других,
Искал он долго… очень долго…
И он ни как не мог найти…
Тоска обняла сердце волка.

Душа его хотела волю,
А сердце рвалось на куски,
И он однажды жизнь покончил,
От одиночества й тоски.

Он прыгнул со скалы, под воду
Ушла его волчья душа,
Но речка вынесла заботу,
На берег чистый, из песка.

И труп заметила волчица,
И посмотрела на него,
И подошла к нему поближе…
Узнала сына своего…

И он проснулся с вечной тьмы,
Ну а волчица умирала.
Заметив мамочку свою…
Она ему всё россказала.

Он долго в глаза эйо глядел,
Пока глаза волчицы не закрылись,
Он целый день над ней сидел,
И только через день эйо покинул.

Он встретил стаю,
Ту в которой раньше был,
И приняли его обратно,
Никто его тут не забыл.

Осталась у него только сестра,
И та уже смертельно заболела.
И волк решил отдать волчице долг,
И жизнь отдать сестре, ведь жить она так хотела.

Он променявши жизнь на смерть,
Ушел из лагеря к реке.
Там где когда то умирал,
По своей волчьей тоске.



1. Мне очень жаль, нас розлучили в'юги,
Любовь не терпит долгие розлуки.
И только стени розойдутса между нами,
Мы вновь соеденимся нашыми серцами.
Пр.
Но етим зимним снегопадом,
Когда с тобою я не рядом,
И снег кружытса зимним утром,
когда с тобою рядом буду?
2.
Когда же наконец наступит лето
Ушедшее, оставив лиш кусочек света,
И розойдётса в' юга между нами,
Что-бы вновь соеденились мы серцами.



Время летит словно птица,
День за дньом убегает.
Снег на улице тает,
или то просто вода.

Время пройдьот незаметно,
Ето я уже знаю,
изза етого тает,
из моих глаз слеза.

Годы идут улитая,
словно как белые птицы,
словно как белые птицы,
стаей кружат в облоках.

И жызнь прошла незаметно,
Зеброй. Чорным и белым,
а иногда ярко-красным,
щастьем светила она.



Она так хотела что бы он любил,
Но ето невозможно... никто и не просил.
Прошло уже два года, изминений ноль,
Осталась лиш забота, осталось лиш "постой,
куда же ты пойдьош, не уходи,
куда же ты пойдьош, всё впереди..."
Но пустота в ответ и только молчания.
"Я буду любить тебя вечно" было лиш обещанием...
Он ушел, а в голове непонятки,
То ли ето правда, то ли игра в прятки,
Пройдьот час и сомнения розвеятца,
"Он ушел... ничего не изменитца"...
Утром встаёш, пустая кровать,
Ночью ложышся, одна, опять,
Одиночество голову твою закружыло,
Один вистрел... и тебя убило.



1) Ночь
Полная тьма накроет город,
И даже те кто был мне так дорог,
Это время суток не обезопасить
Землю накроет тьма и жызнь стайот опаснее.
Сколько клыков воткнулось в одно тело,
Сколько людей погибло, но ведь не хотело,
Детей боятца выпускать на улицу мамы,
А люди говорят: "Помрут потом сами"
Окровавленый снег лежыт вместо белого,
Окровавленый труп, тело заледенелое,
Синяки, ушыбы, на шее кровавый след,
"Всё понятно, его больше нет"

Пр.
Разшыряй сознание, уже день,
Солнце светит до ночи, а потом лиш тень,
Луна землю покрывает своим светом.
За кустами, за стенами и ещо гдето...

2) День
И всё как в обычном городе,
Взрослые идут на роботу, дети гуляют на холоде.
Наступит вечер, погаснут фонари,
Опустеют улицы и выйдут они.
Всё ещо гуляют подростки по углам,
И их трупы найдут утром по следам,
По каплям крови, а может по частям...
Это они дали волю своим когтям.
Рыдающие матери опознают тела,
И на всю комнату крики: "Ну как же я могла!?"
Возле них, здержевая сльозы, стоят отцы,
А где-то рядом смеютца бед творцы...




1.
Свет розлившейся по всей квартире меняетца с каждым днём,

И мои мечты заперты « Всё же нам не быть вдвойом…»

Воздух уходит и оставляет лиш на память о себе

То чем дышать невозможно на память о тебе…

Пр.
Мысли уйдут, и новые появятца,

Скоро прийдут… А может не обьявятца…

Ты надоел, а может заменю тебя?

Всё, перестрел! Гм… А я просто убью любя…

2.
Что же я зделала с тобой? Ты уже не в жывых…

Как я так поступила, ведь обвенили других.

Совисть мучает меня, кровь на моих весках,

Обнимает меня крепко, крепко тоска…

И я падаю в пропасть, серце зжымаетца,

Минутка молчание и … пульс опускаетца…

А молчать я не могу, совесть мне не позволяет,

Крикнуть на весь мир хочю, но петля на шее, и отпускает…



Зделал резкий поворот
на дорогу не смотрел
неожыданно себе
ты случайно залетел
собирай свой чемодан
и от цюда пошел вон
вылизай через окно
нет милый, ето не сон!



Пр.
Последний вздох, тебя теряю,
Последний вздох и умираю…
Последний вздох всьо ближе к ночи,
Последний вздох… любила очень я тебя.
1.
Игра окончена,
Всьо суждено уже судьбой,
И всьо закончено,
Неистребимою войной.
Ты победил в борьбе,
А я убитая давно,
Ты позабыл уже,
Тебе уже всьоравно.
2.
И вот последний вздох,
Глоток воздуха внутри…
Ещо была твоей,
Но уже нет меня, прости…


