
Вроде,
вроде я ещё ребёнок...
А нет...
Мечты уже совсем другие.
И жизнь уже не та, что раньше...
Охото...
Охото кричать, бежать и молчать...
И просто подумать о том,
как хорошо, что на свете живём!
Что едем, что пьём, что видим...
Что ты почти уже созрел.. А нет...
Ведь жить ты только начинаешь.
И вроде дальше всё быстрей...
Стоп! Не торопись!
Мы всё успеем.
Ты только живи, люби и будь добрее...!



Здесь много слов не надо говорить...
Тут всё понятно сразу...
Она бывает разною
Смешною, нежной, ласковой...
А если обожгётся, то плакать тоже может.
В любовь уже совсем не верит.
Для неё это игра.
В жизни только маму ценит,
Она такую родила.
Наверно во многом она еще глупа.
Но живёт всегда как с чистого листа!

