
Вечер спрыгнул с подножки трамвая,
Не доехав до ночи-депо,
В переулке, дрожа и зевая,
Бродит в стареньком куцем пальто.

Он обиды дневные считает,
Как считают в метро медяки,
Носом шмыгая и потирая
Все полученные синяки.

В зыбком мареве тенью слоняясь,
И присев на чужую ступень,
Всё же преданным псом вспоминает,
Как хозяина, прожитый день.

Он озябшим, печальным Гаврошем
В дом, которого нет, не спешит,
Не замечен никем и не спрошен,
Согревает холодный гранит.

На сиянье витрин заглядевшись,
Он вдыхает лишь уличный дым...
Так несбывшиеся мы надежды
Багажом провожаем пустым.

Сколько ж нужно по жизни скитаться,
Чтоб найти себя в море огней,
Чтоб росою мечты умываться,
Ни на шаг не приблизившись к ней!

Ночь прошла. Брезжит утро. А вечер
Грусти скрипкой играет в душе,
Он несбыточной сказкою вечен,
Лишь во сне всё познавший уже...



Я - срЕдневековый алхимик,
Колдую в своём подземелье,
И в склянках, из слов с запятыми
Варю я любовное зелье...

Окутана мраком и дымом,
И, заговор древний шепча,
Взываю к тебе я, любимый,
Как к небу взывает свеча...

Цыганка я, и ворожея,
В браслетах старинных запястья,
Достигла уже апогея
Любовь - родовое проклятье!

Поверь, мой Король изумрудный -
Нет в мире такого коня,
Что через снега и запруды
Тебя унесёт от меня!

Бессменный я твой инкассатор,
И свой собираю оброк!
Сегодня случилась растрата?
Пожалуй, поверю я в долг!

Хожу за тобой неотступно,
И НЕ упущу дань твою,
Ведь ею я ежеминутно
Любовь насыщаю свою!

На волю ты вырваться хочешь,
И бьёшься, как птица в силке...
Но я - на судьбе твоей - росчерк,
ТатУ на твоей я руке!

Катя Левитан
10.03.09.




Так же дружно год назад
Ноль восьмой встречали,
В комплиментах рассыпаясь,
Мышку ублажали!

И чего только друг другу
Мы не пожелали,
Словно, в топку паровоза,
Тосты мы бросали!

А теперь спешим Мышонка
Вытолкать взашей,
Гнусной Крысой обзываем
Славный род мышей,

Мы пинками, тумаками
Гоним её прочь,
С новорожденным Телёнком
Предвкушая ночь!

Чтоб не сильно-то бодался
Новый друг Бычок,
Выпить все спешим скорее
С ним на посошок!

Полный стол травы и фруктов,
Оливье без колбасы,
Не обидеть чтоб Телёнка,
Неземной его красы!

Целый год его мы будем
Дружно восхвалять,
Главным делом - чтоб под утро
Нам не замычать!

Братьев меньших любим очень,
Им уютно с нами,
Без пяти уж, между прочим,
Будем же людЯми!

Громче тост, бокалы выше,
Бык уж ломит в дверь,
Счастье - будет! Обещаю!
Друг, ты мне поверь!

Катя Левитан
31.12.08.



Если бы в жизни всё было просто,
Боже, как трудно и тяжко б жилось!
От колыбели и до погоста
Как под откос, всё б у нас пронеслось!

Мы же, ворча и за кочки цепляясь,
В гору ползём с передышкой на сон,
И к совершенству душой устремляясь,
Вновь равновесья выводим закон!

Да - теоремам, нет - аксиомам,
Точит сомнения червь день и ночь...
Сны доверяем случайным знакомым,
Но по ошибке гоня друга прочь!

Трудно? - Порядок! - Мучительно? - Норма!
Паззл непросто, небыстро сложить,
Мир бесконечный, бурлящий, огромный
В тесный мирок умудряясь вместить!

Сложно? - Так проще! - Дилемма? - Решаем!
Как через тернии к звёздам летим!
Славу и гимны при этом слагаем
Помыслам - чистым и чувствам - простым!

Катя Левитан
10.04.11.



Время застыло... Посадка объявлена...
Сердце, как олово, болью оплавлено...
Тенью иль призраком я удаляюсь,
Вверх по ступенькам в разлуку спускаюсь...

Моторы ревут, да и трап уж убрали,
Мы связаны ниткой прощальной печали,
Она неразрывна, она бесконечна,
Залогом желанной и радостной встречи...

Лето с зимой она свяжет незримо,
Тень обратит в яркий солнечный свет,
А в миг расставания неумолимый
Подарит надежды обратный билет!

Так повелось уж - грустить расставаясь,
Делая шаг к приближенью мечты,
Вижу, как машешь мне, чуть улыбаясь,
Зовущий глазами влюблёнными - ты!...

Катя Левитан
16.08.09.




Наш поединок нежных слов невольно

Нас зашвырнул в такую высь и даль,

Что дух перехватило, сердцу больно,

А радость превращается в печаль...

Зашкаливает скорость до предела,

Сердечный поршень гонит пар тугой,

Весь в испарине лоб, уж губы побелели,

И день и ночь слепились в ком сплошной!

Так мчаться можно до каких же пор?

Такое может лишь, наверное, присниться!

Ну где ж тупик? Когда же светофор?

Чтоб, наконец, смогли б остановится...

На нас несётся времени машина,

Все перепуталось - где тормоз, а где газ!

Мы доиграемся - и лопнет вдруг пружина,

Ключом игрушку заводя не раз...

Я ключик этот выброшу за дверь,

И свои руки за спиною спрячу,

Я замолчу когда-нибудь, поверь,

Не засмеюсь, не всхлипну, не заплачу...

Не знаешь ты, где правда, а где ложь,

Со мною ты совсем уж замотался,

И если настоящий не придёшь,

Так хоть чтоб виртуальный мне остался!

Катя Левитан

28.07.08




Грустно и холодно,
Пора уж ложиться...
С кем поболтать,
Когда вдруг не спится?

Залезу с ногами
К тебе на кровать,
Вот бы и мне
"Научиться" не спать!

Бабушка, правда,
Я птенчик, я заинька?
Пока ты со мной,
Я ещё маленький!

Беда в дверь мою
Не постучится,
Пока ты со мной -
Ничего не случится!

В доме твоём -
Варенье и пироги,
В море твоём
Не водятся айсберги!

В горе твоём -
Улыбка с тобою,
В счастье твоём -
Отсвет покоя!

В окошке твоём
Всегда горит свет,
Бегу по ступенькам,
Бабуля, привет!......

Халатик фланелевый,
Книжка, конфеты,
Вдруг повзрослели мы...
...Бабушка, где ты?...

Катя Левитан




Неощутимо, словно призрак,
Я поселилась в твоих мыслях,
Легко, неслышно, невесомо,
От твоего не близко дома.

А если видеть захочу -
Я невидимкой прилечу,
И поселюсь сверчком за печкой,
Затикает мое сердечко,

Подумаешь: часы идут,
И я кукушкой тут как тут!
Настанет утро. Ты проснешься.
Делами важными займешься,

И что-то вдруг тебя поманит!
Чутье на сей раз не обманет -
Забыв портфель и головной убор,
Ты пробежишь через свой двор,

Волненьем сам себя маня,
Отправишься на поиски меня,
Забыв про страхи и молву,
Услышишь - я тебя зову!

О днях прожитых не жалей ты -
Куплю на площади блокфлейту,
Вслед за чарующим напевом
Войдешь ты в Rigas Dome чрево,

И флейта зазвучит органом,
Обрушится пургой, бураном!
Растерянно ты озираясь,
Увидишь, как я, улыбаясь,

Тяну к тебе свои лучи
Через цветные витражи!
Затем ты, в предвкушеньи чуда
Вдруг выбежишь скорей оттуда,

Ища меня везде глазами,
Ловя, как бабочку, руками,
Ты прибежишь на зов "Трех Братьев",
И тут, готова зарыдать я,

Сбегу навстречу белошвейкой
По каменным кривым ступенькам,
Но тут... меня ты не узнаешь,
От горя тоже зарыдаешь,

И, плача, тут же удалишься,
И, как виденье, испаришься...
Прольётся слез моих горошек
Из покосившихся окошек...

По узким улочкам бродя,
Искать я буду вновь тебя.
Тут трубочиста встречу я,
За крышей, трубами следя,

Приходит он в ночной тиши,
Снимает сажу он с души.
Скажу ему: "Чистильщик, стой!
Не знаешь, где любимый мой?"

А ты домой вернешься в срок,
Повторишь одиночества урок,
И, мысленно пройдя весь путь,
Ты постараешься уснуть.

Я тут же появлюсь во сне,
Как зайчик солнечный в окне.
Поймешь, чего же сердце хочет!
Часы идут. Сверчок стрекочет.

Ни старомодная комедия,
Ни новомодная трагедия,
Ничто, ничто уж не случится!
Друг другу можем лишь присниться...

05.08.08.




День задёрнул свои занавески,
Отгрустил уже вечер на флейте,
Ночь взметнула царственным жестом,
Из пан-бархата чёрным шлейфом!

Опрокинув шкатулки при этом,
Из ларцов все алмазы рассыпав...
Брызги звёзд на ковре Вселенной
Жемчугами Востока расшиты!

Порождая языческий трепет
В уголках отдалённых сознанья,
Космос милостиво приемлет
Скромный дар моего любованья!

С несравнимым ни с чем восторгом,
Созерцая сквозь разума призму,
Я вплетаю себя в узоры
Нескончаемой сказочной тризны!

Я хочу быть песчинкой, осколком,
Быть частичкой - желанное рабство...
Я в стогу быть хочу лишь иголкой,
Но Всевышнему - улыбаться!

Катя Левитан
07.07.09.



Всё пройдёт - неоспоримый факт...
Это даже, ну - без вариантов!
Если уж пройдёт, то важно - как?
Жизнь без звёзд, что перстень без брильянтов...
Вот и я, хоть крепко на земле,
Прочно так стою двумя ногами,
Звёзды зажигаю в серой мгле
Малыми, но добрыми делами!

К.Л. 12.04.11.



Танечке Пономарёвой
На день рождения 16.04.12.

Мне не успеть на последний, похоже...
Ты скажешь, непруха? - ан нет, привелегия,
Тоже мне, подвиг - быть просто прохожим,
Катись-ка ты к чёрту, трамвай, и немедля!

Шагать мне пешком - то доверье оправдывать,
Вселенной оказанное отдельной песчинке,
Когда же ещё все желанья загадывать,
Ведь звёзды совсем не холодные льдинки,

Они через ситечко неба полночного
Тянут, толкают мне свет, тараторя,
Вот каждую выслушав, сяду я точно
На утренний первый, со сном уж не споря...

14.04.12.



В светёлке моей собрались все подруги,
Занявшись делами, привычными им,
Ведь я тут хозяйка, но их я не балую,
Хотя и привязана дружески к ним.

Свобода полнейшая им предоставлена,
В пределах широкой, открытой души,
Мне слово их - важно, моё им - важнее,
А, вобщем-то, все мы вполне хороши!

...Там Совесть, как кошечка, моется лапкой,
И в зеркало смотрит тайком неспроста,
Она и умыта, свежа и невинна,
Тиха и спокойна, короче, чиста!

...Тут Гордость, ножи свои веером кинув,
И взглядом орлиным вокруг обведя,
Собой налюбуясь, смиряется кротко,
Послушным телёнком за мною идя...

...Вот Нежность-трусиха, разрезав подушку,
И пухом, как снегом, устлав всё вокруг,
Желая не раниться больше нечаянно,
В белое облако прячется вдруг...

...И Преданность с Верностью, сёстры-близняшки,
Всё ходят безмолвно за мной по пятам,
И строго следят за сохранностью сердца,
Что в чьи-нибудь руки когда-то отдам...

...Но вдруг раздаётся звонок в коридоре,
В затишье врываются гвалт, кутерьма,
С мороза румяная, и бесшабашно
Влетает Любовь-Суматоха сама!

Затмила собою подружек притихших,
Бушует, не видя вокруг ничего,
Хозяйкою властной почувствовав в доме,
Согласья на то не спросив моего...

Не знает, видать, она, вовсе не ведает,
В вихре отчаянном смело кружась,
Что им друг без друга, а мне и подавно,
Без них никуда не уйти, не простясь...

Любовь океаном раскинулась слепо,
Стремясь безвозвратно меня поглотить...
Подруги мои, островочки спасенья,
Помогут, укажут, куда нужно плыть...

Катя Левитан
28.11.08.




У кого-то - несвёртываемость крови,
У других - отрицательный резус,
А у меня - несвёртываемость боли,
Об любовь если сильно порежусь!

Время лечит - свежо то преданье,
Не проходит, сильней всё болит...
Сверху - глянец, внутри - умиранье,
Словно торф, незаметно горит...

Бумерангом - молчанье наружу,
Рикошетом - слова в глубину,
Разговор по душам мне не нужен,
Я себе объявляю войну!

Но я женщина, значит - кошка,
Если падаю - только на лапы!
Все, кто думает - а... понарошку!
Боль не чувствуя, вобщем-то, правы...

Кто сказал, что кошке не больно,
Если вдруг упадёт она с крыши?
Не убилась, и с виду довольна...
Кто когда-нибудь стон её слышал?

Не царапина - рваная рана,
Не поможет ни пастырь, ни пластырь,
Надо выглядеть мне без изъяна
Королевой поддельного царства!

И неведомо вежливым слугам,
Как же труден гордыни урок,
И смотрели, коль знали б, с испугом,
На любовь - затяжной мой прыжок!

Катя Левитан




Нет, не желайте мне покоя,
Ни по утрам, ни перед сном -
Я утону, по-волчьи воя,
В болоте скучных аксиом!

Всё это буднично и пресно,
Мне не подходит эта роль,
Так жить совсем неинтересно,
Ведь в теоремах - смак и соль!

Доказывать без передышки
Самой себе и всему миру,
Хватило только бы с излишком
На то сердечного эфира!

Мне не желайте также счастья,
Ведь в чём оно - никто не знает,
А так обидно расставаться,
С тем, что почти уже в кармане!

Благополучья не желайте,
К нему удачи и успехов,
Взамен всего вы лучше дайте
Карету, рыцаря в доспехах!

Старинный замок, кринолины,
Коней ретивых лучшей масти,
На стенах дивные картины,
Быть подданным - почтёшь за счастье?

Чтоб королевою мне стать,
Паря над серою рутиной,
Кому ж ещё всё то подстать,
Если не мне, Екатерине!

Я щедро отблагодарю
За то, что руку подавали,
И вас по-царски одарю
Всем! Что бы вы ни пожелали!

Катя Левитан




Дни - вспышками, землетрясеньем,
Гипнозом - вечер, ночь - стоп-кадром,
Но я не глохну, я - немею...
И тут стихи... суфлёром... рядом...

В глаза заглядывая робко,
Беря за руку осторожно,
Велят мне говорить негромко,
О чём молчать уж невозможно!

И постигая всё сначала,
Я разговаривать учусь,
Мне слов становится вдруг мало,
Как в клетке, птицей, ветром бьюсь!

Ломая прутья, рвётся в небо,
Душа крылатая - стихом!
Прося любви, как нищий - хлеба,
Сон оставляя на потом...

И Магелланом, вокруг света,
Стремится обернуться вмиг!
Лишь сердца слушая заветы,
Как благодарный ученик...

Не иссушить родник хрустальный,
Разбег души не укротить,
С ней разговор исповедальный
Не суждено мне завершить...

Слова я в косы заплетаю,
Вплетая ленты своих снов,
Сама себя я постигаю,
Идя по мостику стихов...

Катя Левитан
22.04.09.




Солнце прощается с синею бездной,
Чувствуя, что его песенка спета,
Прячась от глаз, в закутке у подъезда,
Кружатся робко пустые пакеты.

Вновь репетируя там пируэты
И реверансы осеннего бала,
Что был объявлен порывистым ветром,
- "Эй, мы готовы! Когда же начало?

Ветер-гонец, подхвати нас с собою,
Дружно взметнемся нарядным кортежем!
Было всегда по пути нам с тобою,
Тот же сюжет! Да и лица всё те же...

Нет, не дано пережить нам забвенье,
Будем с тобой танцевать, чтоб согреться,
Чтобы могло, умерев на мгновенье,
Оттаять весною чьё-нибудь сердце!

Чтобы цветами могли распуститься
Чьи-то зимою замёрзшие души!
Да перестань ты впустую носиться,
Ты ж не ребёнок... Есть дело, послушай!..."

А утром пришёл туда заспанный дворник,
Взял да и выкинул он все пакеты...
Шепнули они: "Не судьба... Но не горе!
Встретимся снова мы... Будущим летом!"

Катя Левитан
24.08.11.



(О минусе на банковском счёту)

Кто-то, где-то, когда-то, куда-то

Как-нибудь и откуда-то вышел,

Например, человек - из приматов,

То своими ушами я слышал!

Скромный клерк с минимальной зарплатой

Незаметно для всех вышел в люди,

Респектабельным стал и богатым,

Кем он раньше был - скоро забудет.

Космонавт вышел в космос открытый,

Доказав всей Вселенной: "Знай наших!"

А один футболист знаменитый

Из игры вышел, жутко уставший...

Отмотав срок положенный в зоне,

На свободу опять вышли зеки,

Снег растаял весною зелёной

Из своих берегов вышли реки!

Штирлиц, жизнью рискуя своей,

С Кэт-радисткою вышел на связь,

И в эфир вышел модный диджей,

Не ударив лицом притом в грязь!

Из себя можно выйти, из боя,

Можно выйти в тираж и в расход,

Тут ведь дело-то, вобщем, простое -

Кто-то выйдет, а кто-то войдёт!

У меня вдруг случилось такое,

Что от счастья поехала крыша,

Я горжусь, восхищаюсь собою:

Я сегодня из "минуса" вышел!

Я готов днём и ночью молиться,

Лбом усердно стучаться об пол,

Но не дай Бог такому случиться,

Чтобы снова я в "минус" вошёл!

Катя Левитан

1999г.



Привет, паучок! Заползай поскорее!
Ждала? Да, ждала, и так рада тебе,
Не напрасно стояла весь день у дверей я,
Будь гостем желанным в светёлке-судьбе!

Затяни деловито своей паутинкой
Пустые углы необжитой души, вышей
Вязью весёлой смешные картинки,
Лишь скучные даты на них не пиши!

Ты хозяйничай здесь, как тебе лишь угодно,
Прописку бессрочную смело дарю,
Чувствуй дома себя, и открыто, свободно
Живи-обживай ты жилплощадь свою!

Ведь тебя никому, ни за что я не выдам,
Метёлкой тебя не смахну со стены,
Мы поделимся радостью, болью, обидой,
Мечтой будем и откровением мы!

Потайное местечко храня друг для друга,
Сметая с него накипь будней слепых,
Вдруг поймём, что давно уж и преданно любим
СредИ снов пустых, слов немых, стен чужих.

По ночам в светлячка для меня превращаясь,
Подаришь свеченье далёкой Звезды,
Ну а я, паутинкой твоей укрываясь,
Избавлю тебя от дневной суеты...

Ну что, паучок, не раздумывай долго,
Надёжней, теплее угла не сыскать,
Уж готова и пряжа, и нитки с иголкой,
Осталось лишь сказку друг другу соткать!

Катя Левитан



Слова, как птицы,
Испуганно носятся,
Грозою взъерошены,
В стаю просятся.

Мечутся, бедные,
По небу чиркая,
Косым, шалым дождиком,
Тревожно чирикая.

Переполох, суматоха
В сердечках маленьких,
Где же вожак,
Что собьёт их в стаю?

Где же рука,
Что буквы выведет,
Где же строка,
Что из грусти вынесет?

Бросит с прибоем
На берег ласковый,
Прогонит волну,
Убаюкает сказкою.

Птицы, слова,
Смилуйтесь, сжалуйтесь!
Я ль ваш вожак,
Чтобы крылья расправились?

Мне ль вас уверенно
Вести в поднебесье,
Где самому мне
Искать равновесье?

Один я летал
К Солнцу жаркому -
Ослепли глаза
Да крылья опалены.

Молчу... как Светила,
Любви опасаясь,
Ах, как не хочется
Обжечься нечаянно.

Птички-подружки,
В стайку сбивайтесь,
Слова мои тихие,
В рифмы сплетайтесь!

В даль предрассветную
Вместе отправимся,
В книге Любви
Стихами останемся!



Стихи - это люди, живут между нами,
Приходят к нам в гости, обычно ночами,
Ни хлеба, ни чая, ни кофе не просят,
Но сор из души, покидая, уносят!

Заходят - не спросят, уйдут - не прощаясь,
По графику чёткому всех навещая,
Бесшумные, как молчаливые слуги,
Скользят с нами рядом, без всякой напруги!

И в том колесе генеральной уборки
Летят в мусор злобы и зависти корки,
Клочки беспокойства, обрывки страданий,
Стирается пыль с потускневших желаний!

...Приносят подарки, что прочих нужнее,
Спешим развернуть и примерить скорее,
Не каждому впору, но в шкаф не положишь,
И ждать, дорастая, одеть когда сможешь.

А впору, сгодилось - ты в точку попал,
И жадные взгляды к себе приковал,
Тебе подражая, смотря изумлённо,
Все слушать тебя будут лишь восхищённо!

Ведь плод недозревший или переспелый
В души урожае испортит всё дело,
И также стихи, у них тоже сезон,
В раздаче подарков - особый резон!

Стихи - это люди! На полном серьёзе!
Не скучно трястись с ними в жизни обозе,
Из топких болот они вытянут смело,
Чтоб звёзды светили и солнце горело!

Катя Левитан




Известно вам, кто такой Бог?

А знаете, классный парень!

Славой запасся он впрок,

В народе весьма популярен.

У всех на устах день и ночь,

Но личную жизнь он скрывает,

Ему от зевак уж невмочь,

Незаметно от всех ускользает!

Охранником он на воротах

Денно и нощно стоит...

Живёшь ты о ближнем в заботах -

Индульгенцию смело вручит!

А, может, жене изменяешь?

В аду тебе париться век!

Ты кузькину мать там узнаешь,

Хоть вовсе не злой человек.

Знакома я с Богом по блату,

Завидует пусть мне народ!

Он дал мне ключей дубликаты

От рая и ада ворот.

Самой выбрать мне предоставил,

В какие ворота стучать,

Но, правда, хлопот тем прибавил -

Когда, что и чем открывать!

Нескоро дилеммы решенье,

Длинна, я надеюсь, дорога,

В пути все развею сомненья -

Направо? Налево? Ну, с Богом!

Катя Левитан

20.04.09.




Мела метель, носились тучи...
Вдруг все утихло, вышло солнце,
Заслав гонцом свой первый лучик
В моё больничное оконце!

И в тот же миг пришла Юляшка,
В глазах плеснулась неба синь,
Улыбкой солнечной мордашки
Ты осветила мою жизнь!

Ты моя радость, ты мой праздник,
Твоею мамой быть - награда,
Свети мне, солнышко, не гасни,
Как мне тепло с тобою рядом!

Мы, гонке жизни повинуясь,
Хотим успеть всё поскорее,
Но за тебя я не волнуюсь -
Меня ты лучше и мудрее!

Как Солнце, ярко светишь мне ты,
С тобой светлей проходит время,
А мы вокруг тебя - планеты
В единой Солнечной системе!

2007.

В апреле 2012 ей будет 24! Её год - Дракона!



Знаю - не слышишь, знаю, что спишь,

Не ходишь, не ешь, не стоишь, не сидишь,

Не пишешь стихов, не терзаешь экран,

Не чувствуешь боли затянутых ран,

Не любишь меня, и не должен любить,

Не должен ни с кем опрометчиво быть,

Себе не изменишь, с пути не свёрнешь,

И в путь этот ты не меня позовешь...

Ах, как я устала от всех этих "не",

А было бы "да", так устала б вдвойне!

Упали бы в омут, и сгинули б там,

Уж лучше по разным нам быть сторонам...

Глядеть из укрытья удобней всего,

Почти не тревожит меня ничего,

Одно лишь гнетёт, не даёт мне житья:

Зачем, почему, и доколе - не я...

Катя Левитан

28.06.08.



Зачем стихам названия?
Зачем человеку звания?
Для лучшего осязания -
Привыкли мы все осязать!

Мы слышим лишь слово сказанное,
Одежду носим сшитую, связанную,
А под одеждой ходим голые...
А вы попробуйте её снять!

Но не затем, чтобы себя спать укладывать,
А затем, чтобы себя с интересом разглядывать,
Постарайтесь от холода зябко не ёжиться,
Только тогда полюбить и понять себя сможете!

...Мы ходим там, где размечено,
Мы красим там, где давно все расцвечено,
И от смешенья всеобщего красок
Жизнь наша больше похожа на пятна грязи...

Но, опять-таки, жизнь наружная,
Суета, никому не нужная,
А вы попробуйте ничего не чувствовать,
Не беспокоиться, не умствовать,

Вы снимите с души всю одежду,
Погасите все ваши желания и надежды,
И увидите Свет невидимый,
И услышите Звук неслышимый!

И Земля задрожит от радости,
Той, что начинает из сердца расти,
Радости не всеобщей, и не воспетой,
Но она-то и будет на ваш
Безмолвный вопрос ответом!

Катя Левитан

1993г.




Ты думал - можно пламя сбить,
И продолжать спокойно жить?
Ты не подумал, ты не знал,
Что мой огонь не перестал

Гореть, но только изнутри,
Рукою голой - не бери!
Он будет тлеть, как торф сухой,
Огонь, затоптанный тобой...

Конфорку стоит прикрутить,
Чтоб начала она коптить,
Искрить, накапливая жар,
А чуть усилить - вновь пожар!

Он будет красться по пятам,
И прорываться тут и там,
Беги же, от огня спасайся,
Его разжег ты - ты и кайся!

Ты - в сердце провод оголенный,
Моей любовью опаленный!
Живи спокойно, если сможешь,
Мне все равно уж не поможешь...




Не злясь, что судьба чем-то нас обделила,
Нам хочется в жизни чего-то ещё,
Идя по дороге - мы ищем тропинок,
Заветные тайны шепча горячо!

Тотчас после сытного, вобщем, обеда,
Вкуснейший десерт тут же нам подавай,
За аплодисментами бурными следом -
На "Бис", пианист, ты ещё нам сыграй!

И нежась на солнышке с целью загара,
Как та шоколадка чтоб кожа была,
Собою любуемся в пляжном угаре,
И, переборщив, мы сгораем дотла!

И в свете вниманья мужского софитов,
Дарящем возможность остаться собой,
Счастливое сердце - пусть будет разбито!
Мы ищем "тот" взгляд, и быть может, косой...

Лукавый и томный, лениво-скользящий,
Способный в душе разбудить всех чертей,
Немедля хотящий! Но не настоящий,
Зовёт! Но не ждёт у закрытых дверей.

Обласканы Богом и пылко воспеты,
Какого же нужно ещё нам рожна?
Мы жаждем любезностей вместо сонетов,
Забыв, что для НАС ведь Любовь рождена!

Не жалуясь, что нас судьба обделила,
Нам хочется в жизни чего-то ещё...
Но всё это глупости, я - победила!
Всё это отдам за родное плечо!

Катя Левитан
06.03.09.




Почему так люди говорят -
"Где родился, там и пригодился"?
Поменяешь десять мест подряд,
Сердце - там, на свет где появился!

С первым криком впитаны дожди,
С первым вздохом впитаны туманы,
С первым взглядом - первые пути,
Всё, что стало после талисманом!

Чемоданы дел забросив в угол,
Я вернусь туда, где серый день...
Там, где каждый камень был мне другом,
Повстречаю собственную тень,

Что тех мест вовек не покидала,
Мне держала бронь на мой визит,
Чтоб моя скамья не пустовала,
Если вдруг хозяйка прилетит!

В лабиринтах сводов бесконечных
Старого Гостиного Двора,
В лепете стихов беспечно-вечных
Повстречаю Пушкина с утра...

Вновь по неизменному маршруту
Вместе побредём мы в Летний Сад,
День и ночь в едином цвете спутав,
Далее продолжим наугад...

Огибая Зимнюю канавку,
К Зимнему дворцу проложим путь...
Почему ж душе так стало жарко?
Почему, как летом, не уснуть?..

Да, скучаю я... такое дело...
Маячком мне - в море и на суше...
Как Земля притягивает тело,
Родина - притягивает душу!

Катя Левитан
18.03.09.




Ты мой мишка плюшевый, и я с тобою сплю,
Ты компотик грушевый, я пить тебя люблю,
Ты моя боксерская груша, и я тебя лупцую,
Ты моя медвежья туша, и я тебя свежую...

Ты мое воронье пугало -
Я мечты на тебя напяливаю,
Ты души моей дальний угол -
Я стихами тебя заваливаю...

Я с тобою делаю, что захочу,
Все, что ты мне позволяешь,
Потому, что я знаю - где-то ты
Точно так же со мною играешь...

Но не дай Бог, игрушка главная -
Наша кукла, глупышка - любовь
Оживёт, и зажавши лапами,
Нас сожрёт и всю высосет кровь...

Играй, да не заигрывайся -
Говорю я себе и тебе,
Мало ли всяких обломков
Было уж в нашей судьбе?

Давай-ка мы нашу куколку
Поставим в сервант за стекло,
Чтобы её, такую нежную, хрупкую
Пылью, болью, снегом не занесло...

Катя Левитан
27.07.08.



Мы все во власти заблужденья,
О том, как мир богат и сложен,
Ведь мы - друг друга отраженья,
Самих себя - найти не можем...

Калейдоскоп все изучают,
Дивясь, как ярко мир раскрашен,
Но те картины составляют
Лишь несколько цветных стекляшек...

Совсем немного в жизни правил,
Не больше, чем стекляшек тех,
Но их искуссно составляя,
Познаешь истиный успех!

Работа сложная - не скрою -
Весь космос заново мостить!
Вознаграждается порою...
Брильянт не легче огранить!

Ждать с неба выигрыш безумный?
Платя копейки за билет?...
Не так уж сложен мир подлунный,
Путей в нем легких только нет...

Катя Левитан
Иерусалим
20.12.08.


