
И может вы когда-нибудь ответите взаимностью,
И может я отвечу тоже.
Наверно я поражаю вас своей открытостью.
Я одинок не в первый раз, но всё же.

И я надеюсь, чтоб у вас всё было хорошо,
И за вас я жизнь отдам.
Умру, и останется боль за душой.
И мне не воздвигнет никто храм.



О нет я с вами не согласен.
Такое у меня в первый раз.
Месть, я не люблю ее, я не опасен,
Думаю о вас не первый час.

Как жаль, что это не взаимно,
Как жаль, что крест мне свой нести.
Зря сказал. Мне стыдно!
И только взаимные чувства меня могут спасти.

Я мал для вас, я мал для вашего сознанья,
Я в вас влюблен и это так.
Похоже вы обрекли меня на дальнейшие скитанья.
И я своему чувству враг.

Любовь быть может и угаснет,
Быть может я не достоин вас.
Ваши слова это вранье. Я с ними не согласен. нет.
Любовь это высшое чувство к вам из моих фаз.

И буду я на вас смотреть украткой.
Да вы прелестна. вы мила!!!!!
И наслаждаться этой минутой сладкой.
И взаимно не будет и не было никогда...



О вы северная звезда,
Вы в темном подземелье свет.
Мила, прелесна и не проста,
И я воображаю ваш портрет.

Влюблен я в вас давно,
Скитаюсь я вдали от идеала.
Это не увлечение. РЕШЕНО!
Вспоминая вас смотрю на закат алый.

Не схож я с вами совершенно.
Вы звук арфы в тишине.
За что мне это чувство данно.
И если, что я ваш рыцарь в броне.

Пишу я правду не лукаво.
Без вас бесцельно маюсь.
Вашей красоте красоте
Влюблен я, КАЮСЬ...

