

По давно заросшим ранам лезвием прошлась моя судьба…
Разучилась плакать, радость растворяя в вязкой боли…
Вновь со мною память - я ее безмолвная раба…
И попытка бегства не подарит долгожданной воли…
Добровольно в руки вновь возьму свое веретено,
И пойдет крутиться нить, длину до края измеряя,
За которым сбыться что-то очень важное должно…
До которого надежда… хоть убей… никак не умирает…
09.03.2011г.




Милый остров, сердцу близкий,
Что танцует под сиртаки -
На причала берег низкий
Вновь ступаю - выше флаги!
Обретая в этом мире
Нить свободы, сердце вторит
Тем просторам, что нет шире
Расплескавшегося моря.
Мне родней не будет места
На земле уже отныне,
И покинув город тесный,
Растворюсь я в дали синей.

29.09.2012



Греть свеча перестала -
Уже догорает в ладони...
Не найти мне конец этой вьюгой согретой зиме.
И фонарь за окном,
Словно нимб на старинной иконе,
Свой огонь раздарил снегирям, ну а сам потускнел.

Не печально - спокойно.
И верю, что все совершенно
Между небом и... дном, что у каждого, видно, своё...
Вновь стою пред иконами,
Сердце даруя смиренно
Вере той, что спасает в пути, где кружит вороньё.

Не погаснет огонь -
Не свечою душа полыхает.
Не замерзнет в метель жажда жить и делиться с другими теплом.
Даже лютой зимой...
Вера с самого дна поднимает -
Я осталась...
.............А вьюга фонарь теребит за окном...

20.11.2009




Пока еще я здесь, оставим грусть на завтра -
Она придет сама, не спрашивая нас.
Пока рука в руке и счастье так внезапно,
Я наслаждаюсь тем, что чувствую сейчас.
Ты мной любим - живешь в душе моей и грезах,
Со мною навсегда, храня мою любовь.
И там, среди зимы, я в лютые морозы
Вдруг вспомнив о тебе, согрета буду вновь.
Пока еще с тобой, в глаза твои взгляну я -
В них вечность и покой - в них вся твоя душа
Я в них отражена, и нежным поцелуем
Скрепляем наш союз, расстаться не спеша…
Пусть каждый поцелуй куплет для новой песни
Рождает и зовет о будущем мечтать,
Пусть каждый новый день становится чудесней,
Дав нам еще на шаг с тобою ближе стать.

11.09.2012




Счастье - напиться из уст твоих нежных слов,
Когда через край… когда сердце взахлеб замирает…
Властью своей преподносишь мне сотни даров -
Это семья, это дети у дома играют…
Это с тобой проведенная летняя ночь -
В тихой реке шепот ласковый твой утопает…
Это вся жизнь - словно первая встреча - точь-в-точь,
Но и ее, чтобы все описать не хватает…
Это ключи, что подобраны точно судьбой
К нашим сердцам - и дарованы нам как награда.
Счастье - где ты - оно верно идет за тобой,
И никаких больше в жизни дорог мне не надо!
13.04.2011г.





Разделенная надвое, однажды сомкнусь
С половиной гигантской -
Любви исполином.
И узнав, и приняв,
Каждой клеткой прижмусь,
Одиночество вязкое мигом покинув.
И уже в полный рост,
Не считая камней,
Под ногами - споткнуться теперь не помеха -
Можно смело шагнуть
Прочь из мира теней
В мир бездонной любви,
В мир беспечного смеха…

23.06.2010г.


