
* * *
Я уйду как всё проходит,
изломает ветки осень,
и на белом пароходе
не приедут наши гости.

Запоздалые подарки
для кого лежат в гостиной?
Выпью водки, водки "Старки"
с незнакомым господином

в этом доме опустевшем
и уже опустошённом.
Листья, письма обгоревшие
закружились над перроном,

и в тоске невыносимой
так горит невыносимо
то ли красный, то ли синий
тот фонарик над Россией.

...но сквозь утро дождевое
в сад с намокшей резедою
я войду неслышно.
Будет много вишни.




* * *
Приди с Востока, Равви,
всели в другой оазис!
На улице Карнаби
я покупал каннабис.

С трофеями Вудстока
и сам себя забывший
по ржавым водостокам
я протекюя с крыши.

Не в белые одежды
оденешь на рассвете,
но есть ещё надежда,
ведь жили мы как дети,

ведь жили мы так просто
и, может быть, бездарно,
тогда снимай колёса
с чужого шарабана.

В дождливой чёрной коже
и бронксовских ботинках
перед тобою, Боже,
душа моя пушинка,

и ангел с саксофоном
как на размытой фреске,
над Нельсонской колонной
в пилоточке армейской.

Смеются проститутки
из красного пип-шоу,
а лебеди и утки
летят к родному дому -

в Россию, к Верхней Волге,
в угодья и урманы,
а я плыву по водке
весёлым шарлатаном.


Впиши меня в другие
ландшафты и пейзажи,
переведи на хинди,
и на пенджаби даже.

Приди с Востока, Боже,
во всей Вселенской славе,
под загорелой кожей
как полыхает пламя!

Не выйду, а предстану,
такой смешной и дикий
и свежие, как раны -
две терпкие гвоздики.

LONDON



* * *
Лифт уезжает. До свиданья.
В открытом небе тишина.
Душа без имени и званья
вся осенью озарена.

В саду камней, обняв колени,
на догорающий закат
смотрю с надеждой в воскрешенье
всех арлекинов и солдат.

Когда в Венеции небесной
на старой лодке поплывём
под кипарисовое детство,
ты скажешь: - Мы опять вдвоём.

Ты скажешь: - Осень. Лодка.
Небо и птица в радуге. К тебе
бегу из детства в старых кедах
по выгоревшей той траве.

Какого я искал ответа?
Нет цели. Даже в голокост
я буду собирать по свету
разбитые бутылки звёзд.




* * *
Проплывая меж людей,
ничего не замечая,
странный мальчик из Шанхая
всё несёт виолончель,

для меня уже звучат звёзды,
сферы и соборы,
и в глубинах потаённых
тускло вспыхивает Ад.

Он ныряет средь людей
славной лондонской планеты
и горячие монеты
собирает с площадей.

Как из детства тёмный сон
музыка его и образ;
пью за стойкой терпкий гордонс.
Жизнь мою играет он.

Может, только для меня
он играл, не уставая,
мальчик из какого рая,
из какого бытия...




Памяти Яна
...и вот передо мной картина мира,
точнее карта восемнадцатого века
- лес, полный ягод и морозных звёзд.

А далее - ландшафты и широты,
что существуют только в сновиденьях,
где люди на небесных тихоходах
спектральные просторы бороздят.

И у меня был тихоход небесный,-
классической механики игрушка:
трещётки, паруса и шестерёнки,
пропеллер ржавый, паровой котёл

- всё сделано в Шотландии на славу
- припаяно, проклёпано на вечность,
и дерево обито чёрной кожей,
и над кормой решетчатый фонарь!

...со скрипом поверну штурвал тяжёлый,
в руке - путеводительная книга,
как будто манускрипт, но не старинный,
изложенный как тайное письмо:

"Мой друг, взмывая над весёлым Уэльсом,
не премини лететь на Бардси-остров,
это и есть духовная Шамбала,
великий сингапур твоей любви.

Попутные ветра используй смело.
Там есть маяк, часовня, заповедник
редчайших птиц (вот перечень их видов -
читай его неспешно, как стихи)"...

И розовым цветёт рододендроном
ландшафт скалистый, странный, иноземный,
я свой маршрут сверяю только с сердцем,
храню надежду, веру и любовь.

Бывало, встретишь в облаках созданья
столь дивные, что речь теряет силу -
они же Духи, принявшие облик,
и потому споспешествуют нам.

Направо посмотри - как будто свечи
горят в заре вечерней минареты,
мозаичное небо как сверкает!
Запоминай Восток своей любви.

Взгляни направо - там тяжёлым свитком
свернулось небо. Ангела четыре
стоят на четырёх углах Земли:

"Не делайте вреда земле и морю,
ни деревам, покуда не положим
печати на челах рабов своих"... -
вдруг голос был.

Штурвал с привычным скрипом
я поверну. И снова колокольцы на
деревянных крыльях прозвенят.

Опять передо мной картина мира,
точнее, мира нотная бумага -
ландшафт знакомый, но как будто новый,
всё новое - и небо, и земля!

Навстречу мне летят суда иные -
приветствуют, сигналят и сверкают.
Среди светил стоит регулировщик.
Над бездной светит ржавый семафор.

Теперь взгляни: на атомы и кванты
всё раздробилось. И на тихоходе
мы будем вечно бороздить просторы,
мы будем Вечность славно проводить!

Мой друг, я в прошлой жизни был поэтом,
я также путешествовал немало
и до сих пор скучаю по ландшафтам
Шотландии и Англии своей,


когда-то также по дорожкам Уэльса
мы гнали мотоцикл счастливой парой,
под парусом мы обошли Европу,
и остров Мэн нам зажигал маяк.

Я был красив. Моими же глазами
смотрели звёзды на других влюблённых,
но все следы мои волнами смыты,
и ветер разбросал мои стихи.

Теперь же принимай штурвал смелее!
Ковчег наш малый к вечности несётся,
ты видишь ослепительные дали,
но в книгу путеводную смотри -

там радуга и облака, и звёзды,
друзей улыбки и сердца живые,
глаза любимых... Поверни правее
небесный тихиход - вон синева

над Ярославлем и небесным Псковом,
и светлый дух обнимет всё крылами.
Ты видишь, смерти нет. Мы снова вместе.
Смелее поворачивай штурвал...



Я городом рождественским пишу,
лампадами, цветными фонарями,
где моряки менялись якорями
и покупали тёплую ганджу, -
здесь юношей прекрасным бродит смерть,
здесь продают вино и поцелуи,
тяжелые серебряные пули,
горящий синим пламанем десерт;

я так влюблён в зелёные глаза
под тусклою аптечною луною...
Пустынен город, точно дно морское,
приглушены огни и голоса.
Я небо пью в бутылке золотой
и детский смех, и ангельское пенье -
за все твои молитвы и кажденья
я награждён был сказкою морской,

где кофе и восточные дела,
в горячих чанах черепашье мясо,
театр и пип-шоу Карабаса,
нугат и золотистая халва,
где бульканье кальянов и ковры
верблюжей шерсти под навесом ветхим,
и Вавилона пальмовые ветки,
и шёлковые белые шатры, -
здесь насаждён ветхозаветный рай
на сочных поймах Тигра и Ефрата -
эдемская, в цветных разводах, карта!
Разбитый мой решетчатый фонарь.

Я городом рождественским бродил
среди витрин и чёрных манекенов
(плющём увиты стены сновиденно,
и на моих ботинках - свежий ил),
за мною шёл оркестрик духовой,
все музыканты вымокли до нитки,
еврейский мальчик раздавал бутылки
с аптечною подкрашенной водой
(прислушайтесь - и пенье райских птиц
откроется в шипенье граммофона,
я ночь зажёг... И капли метадона -
на лучиках подкрашенных ресниц).

Огни отелей призрачны сейчас.
В них места нет Иосифу с Марией,
идут звездоблюстители к Мессии
на всяком месте и на всякий час.

И может быть, в двенадцатом часу,
в скончании времен и злого века
скромнейший, но достойный человека,
и я свой дар Младенцу принесу.



Горят лампады в ресторанах,
горят на улицах лампады,
сквозь клювы крашеных туканов
пью экзотические яды.

Снежок над набережной сыпет,
снежок над Брайтоном кружится,
нечистый дух войдёт и выйдет,
а Чистый Дух взлетит как птица.

И мы как будто понимаем,
что ничего уже не будет,
я с Богом в шахматы играю,
рукою двигаю орудья.

Светает. Рождеством увенчан
мой новый мир в слезах опала
терновый венчик, звездный венчик
какая честь! Какая слава!

Химеры, маги, чародеи
омрачены тяжёлым знаньем,
и в сквере мраморная леди
сто лет сидит за вышиваньем.

Длинною в жизнь мой поезд длинный
летит на свет в конце тоннеля,
и катятся как мандарины
огни старинного отеля.

Сей город полон сновидений,
аллей, театров, винных ягод -
его бы пропустить по Вене
и поменять местами с Прагой.

Турист какой-нибудь усталый
пройдёт и даже не заметит
как дивно выросли кристаллы
и повзрослели наши дети.

...а я твои целую руки,
твои я обнимаю плечи,

но смерть под маскою кабуки
не разумеет русской речи.

И Рождество совсем как осень,
как будто осень бесконечна,
слова и винных ягод гроздья
разбавлены водой аптечной.

Горят лампады в длинных залах,
горят на улицах лампады,
но слышно в самых странных странах
как бьют кремлёвские куранты.

За антикварною витриной
переодели манекенов,
и в небе с красною рябиной
светлеет лик Отца и Сына.

В небесном Брайтоне индийском,
в небесном Брайтоне лапландском
снежок играет серебристый,
и будут музыка и танцы,

но мы прекрасно понимаем,
что ничего уже не будет -
Росссия где-то за Китаем,
буддисты Будду не разбудят.

Горят лампады в длинных залах,
горяд лампады в тёмных скверах,
дизайн родного "Занзибара" -
совсем печерские пещеры,

потом плыви в ночной Кемтаун
как бы на лодке тростниковой,
и я там был, и я там плавал,
но никому о том ни слова,

и где-нибудь в "Бульдог-таверне",
в мерцанье нильсонской аптеки
с душою заговор тюремный
о преднамеренном побеге.

Здесь в заколдованном эфире
испорченные телефоны,

от запаха такой полыни,
такой полыни похоронной

напьёшься тьмы и терпких лилий,
луны и красного напитка,
но мне дороже всей России
твоя смущенная улыбка.

И может быть, я жив тобою
в весёлом Брайтоне горячем,
где ходит с длинною свечею
в костюме Арлекина мальчик.




Штирлиц наших кафе
автомат разбирает
на бильярдном столе,
над ним созвездье Весов,
в стакане лимонный сок,
за окнами ржавый дождик,
обстрелянный шевроле,
а если стучатся в дверь,
то стреляют в дверной глазок.

Мы живём перебежками,
пересмешками и намёками,
на каждой моей квитанции
след его сапога,
он разбивает в подъездах
пробирки стафиллококовые,
прокалывает шведским зонтиком
чернильные облака.

Меня пытали электродрелью
в загародном кафе,
орёл драконил клубную куртку,
из глаз текла кислота,
но супер-Штирлиц летит на помошь
в оранжевых галифе,
машинки его ночных допросов
грохочут как поезда

. - Штирлиц, Штирлиц,
дай мне свой длинный шприц,
выплюнь кровавый тампончик,
зуб давно не болит.
Помнишь, мы мчались
на мотоциклах по коридорам больниц
Третьего Рейха,
и тогда уже мы покупали СПИД.

Я знаю, Штирлиц, что ты обезьяна,
цианистый павиан.
В перчатках резиновых,
с ампулой яда
ты танцуешь чарльстон.

Как твои золотые зубы
стучат о гранёный стакан...

Но тут, разбивая витрины и мебель,
в кафе врывается слон
индонезийский, в татуировках,
с фарфоровым соловьем
давит оперных див, меценатов...
Мистер, я был в аду.
Штирлиц, твой воротник бобровый
диким пропах зверьём,
в правом твоём зрачке я вижу
танцующую звезду.

...он прикладом кафель сбивал,
пугался кривых зеркал,
бежал по ночным проспектам,
голым прыгал в фонтан.
Никто из наших не догадался, что он
ручной павиан...

Штирлиц, Штирлиц,
давай закурим,
Штирлиц наших кафе...

