
Зачем любить? Зачем страдать?
Ночей не спать, где ты не знать,
Не знать, но понимать,
Любить, страдать и доверять...
Зачем мечтать о той любви,
Которая не станет правдой?
Зачем горите вы, глаза мои?
Увы ответа я не знаю...



Я любила тебя так сильно и страстно,
Я тобою жила, но всё это напрасно...
Свет моей любви слишком быстро погас,
Так же быстро любовь покинула нас.
Ты убил мои чувства! Я не знаю как быть!
Не смогу я тебя никогда позабыть!
Исчезай навсегда! Уходи! Испарись!
И с другими ты бабами спать не боись!
Не скажу я ни слова, ведь сейчас ты не мой!
И теперь не проводишь меня ты домой...
Ненавижу тебя! Точно так же люблю!
Но встречаться с тобой я опять не смогу...
Ты ведь бросил меня! Не нужна я тебе!
А всю любовь, что была, я оставлю в себе...

