
Мам, я хотела б уехать отсюда в Питер.
Хочется вновь посидеть, подышать озоном.
Там, говорят, одевать надо теплый свитер,
Даже когда ты выходишь на свой карниз.

Мама, что делать?.. Ты видишь, совсем не сладко.
Где-то внизу под соседским пустым балконом
Дети играют кто в "классики", а кто в прятки.
Я так боюсь высоты. Не взглянуть бы вниз.

Как мне желанно попасть в Ленинград осенний.
Я бы там стала беседы вести с Невою,
Всюду таскала бы томик "Сергей Есенин",
И убегала бы в ночь разводить мосты.

Мама, ты веришь, я так не люблю трагедий,
Хоть и играю, мне кажется, в главной роли.
В зеркале - призрак, для всех остальных я - леди.
Скоро антракт и придется сдавать посты.

Я откажусь от уже надоевшей сцены.
Только б потом отыскать огонек, согреться.
Там, за окошком, на чувства взлетели цены!
Горечью осени пахнет от листьев дым.

Мама, ты свяжешь мне яркий и теплый свитер,
Чтоб я всегда потеплее могла одеться?
Ребра внутри потихоньку ломает сердце…
Я бы хотела навечно уехать в Питер -
Там есть надежда на то, что я встречусь с ним.

