
Жизнь не та, если царь в голове -
И с одной суета, а тут две!
И не то, чтоб две шапки носить….
И четыре щеки утром брить… -
Любит царь сомневаться и спорить,
И с действительностью часто ссорить...

Жизнь не та, если нету царя -
Пропадают палаты зазря!
И не то, чтоб сквозняк в уши дует…
У придворных столбняк, трон пустует… -
Так и жди от холопов лихого,
Или там самозванца какого…

Жизнь не та, если царь не один:
Маета - кто же здесь господин?!
И не то, чтобы их поголовье,
Порождает борьбу с бестолковьем -
Коль цари не дружны меж собой,
Значит, ты не в ладах с головой…

Суета, пустота, маета -
Что не выберешь…, жизнь всё не та!
И не то, что бы мечешься между
И теряешь на что-то надежду -
Научиться б, ценить то, что есть,
И душевный покой приобресть.


