
Мои друзья друзья убьют

За сотое сотое тебя.

Они серьезно настроены и не врут.

Тебя Тебя чрезмерно любя.

Сколько прошло уже с наших последних встреч,

Месяц?год? а по-моему чей-то прожитый век

И каждое воспоминание выстреленная картечь.

И шаг без тебя-бесполезный и некчемный бег.

Прошло больше больше избытком секунд и минут.

И как жив был,так и остался. И в этом виновна я.

Кто говорит,что минул минул бесстыдно и нагло врут.

Да,прошла жизнь с наших встреч. И эта жизнь,как ни странно, моя.



Каждый из них-хозяин своих страстей,

Почти владыка своих желаний.

Скажет нет-значит никаких гостей.

Если да- визит,но не очень ранний.

Свобода льется из них,как сквозь лопнувший стакан,

И будоражит будоражит и молодую кровь.

Знакомятся Знакомятся предрассудков-тут и здесь братан,

тот,что пил мартини, проколол или разбил себе бровь.

То,чего они не попробовали и испытали,слишком мало

Думаю,хватит пальцев одной руки.

Их раньше жизнь хорошенько вымучивала и долбала,

Сейчас готовы ко всему-их нравы очень легки.

Они уже падали и взмывались вверх по наклонной

и вновь ожидали падения вниз.

им приходилось спать на вокзале,снимать угол на Бронной,

тайком улетать за рубеж без денег,одежды и виз.

Они были спрятаны в холщевый мешок,

который жизнь трясла с силой,рвеньем,упором,

для них,15 суток-привычно,не шок.

эта чертова жизнь брала их измором.

И взяла,покорила б их,если бы не их сердца,

И души,в которых свобода выдержанный алкоголь.

Их независимость-мать,а алкоголь этот-вместо отца,

Да,в их судьбах у него особая роль.



Здравствуй милая,я сегодня окрылен,

Не спадает улыбка с моего лица.

В сотый раз тебе тебе давно влюблен,

Мое чувство безгранично-без начало и без конца.

Хочешь,принесу завтрак в твою постель,

Ради этого даже приеду в родной твой город,

Заварю Заварю фенхель

поглажу твой ажурный и чуть помятый ворот.

Что желаешь,лишь мне скажи,

я-раб,недостойный твоего внимания.

себя сам повысил в твои пажи,

буду тих,тише твоего шептанья.

я-посредственность,а ты-не достигнутые небеса

лишь бы смотреть и только тобой любоваться.

так же бездонна,как океан,глубины,ты-бирюза,

ты вечна,а мне всего лишь двадцать.

При виде меня ты хмуришь брови,

недоумение и дерзкий нрав читается строками.

не повторяй,ведь знаю,что тебе не ровень.

после глаза вытираю чужими платками.

Оставлю наедине с твоей красотой,

Гордостью и безмерным тщеславием.

да,я не красив,не умен и не крутой.

хиляк и слабак с дурацким картавием.

В моей моей из книги Гюго,

ты-танцовщица,единственное,что люблю.

Что от жизны нужно? лишь ты и ничего.

не прогоняй-об одном молю.

отлучи от себя,сними крылья,сначала одно,а потом второе.

это будет безжалостнее безжалостнее и всяких плах.

мне живется и дышится лишь тобою

если покину-тело обратится в прах.



Аня,гордость приходит приходит вовремя стучится в дверь.

Колотит своим ботинком,чтобы наконец впустила.

Заходит и все-только следуй ей,только ей верь.

Она мною сделанное еще не простила.

Аня,гордость заходит на кухню,разливает по чашкам чай

Иногда даже щедра-кладет сахарок,даже помешает ложкой.

Сядет напротив и с с я решила,что все-прощай"

"Нет,-отвечаю я ей,ты еще есть во мне,но немножко.

Аня,она смотрит на меня,будто я-изменница,

Говорит "Да ты не волнуйся,ты пей спокойно и ешь".

Она перемалывает перемалывает зернышко ветряная мельница.

До такой такой остается лишь брешь.

Аня,страшно ее укорять,что меня покинула,

Заменилась безрассудством и страстью,бросила пост.

Я без нее в них растворилась,безостаточно сгинула.

Приговор в суде был бы до банальности прост.

Аня,она снова вернется ,не оставит меня одну,

будем жить душа в душу,она-непременно м%не,я-,постараюсь,ей.

Буду снова бродить без воздуха мертвой по знакомому дну.

и выслушивать "а всплывать,деточка,к небу не думай ,даже не смей".

Аня,она уже здесь,запирает меня на ключ.

Прячет его где-то в своих надменных карманах.

Я запечатана,я-чье-то письмо,а она-сургуч,

неудачно сделанный шов на болезненных ранах.

Аня,меня ожидает не жизнь-постоянный контроль,

Особый уровень бытия-начальные ступени ада.

Возможность чувств? Коэффициент здесь ноль.

Можно полюбить мне?-Лучше не надо.



Мы случайно встретились в метро

Оба подавали мелочь девочке-скрипачке.

Следом Следом про,

То,как буду я глупа в балетной пачке.

Это связь без диагноза "по гроб",

Просто влюбленность молодых с ремарочкой "почти".

Мы не давали давали благословлял нас поп,

Без обязательств "Люби,будь верной и непременно чти".

Он тянулся,привязался,но не боле,

Я играла,натягивала нити,голову кружила,

Это партия не приносила моральных жертв и боли,

Если бы не совместные совместные я бы с ним дружила.

Мы жили,дышали и думали в унисон,

При нем я не стыдилась ни болтать,ни молчать.

Он-новое Он-новое другой фасон,

Им хочется закончить вечер,им утро хотелось начать.

Теперь мы заполняли друг другу досуг,

Из-за его смеха и обаяния,я страшилась остаться одной.

Мы оба могли идти по жизни буржуями или взяться за плуг.

Он превращал мои будни в вечный праздник или выходной.

Он закончился так же внезапно,как и стартовал,

Просто Просто казалось "А был ли он?"

Нет,моя жизнь не слишком изменилась,просто разочаровал,

Как приснившийся счастливый ,но не вещий сон.

Иногда мне кажется,что ты мне необходим,

Потом гоню мысли прочь и не произношу их вслух.

Я знаю,этот конец был не обратим.

И ты стал частью частью дух.

Иногда тоска по тебе приобретает небывалую скорость

И сносит все,стоящее на пути.

Где ты? Ты навсегда попал в в пропасть,

В которой мне никогда тебя не найти.

Ты где-то где-то на автобусах,подаешь монетки

Девочкам-скрипачкам и в кафе распиваешь чай.

Меня занимают занимают

И еще не одному и не одной мы скажем "Прощай".

Мое фото в его комнате не украшено золотистой рамой,

Да и я не вспоминаю его,утешаясь в вине.

Безусловно я не стала в его жизни "Самой",

Но на том свете он все-таки вспомнит обо мне.



Свет прожекторов слепят глаза,

Вместо меня-рожденный щенок,

Я пищу и трясусь,как шалун-егоза,

А ты несешь вместо букета венок.

Я читаю стихи маститых поэтов,
Глотаю взгляд, холодящий насквозь,

В мире нет ослепительней цветов

Глаз твоих.Они,как проникнувший гвоздь

Разрывают плоть на на

Острием ледяного металла.

От него мертвеют мертвеют дрогнувшие виски

Выдают во мне ту,которой я стала.

И венок-лишь меньшая часть

Твоих былых пережитых печалей.

Как я могла да такого упасть?

Почему мы об этом молчали?

Все.Эхо последней сроки.

Стих.Овации.Дрожь ухмылки.

Мы с тобой уже равнодушные игроки,

Хоть и были когда-то в любви очень страстны и пылки.



В добрый путь провожаю тебя без истерик и слез,

Просто машу ладонью вслед знакомому лику.

У нас не свито гнездо среди прочих гнезд.

И вместо нас- тень без появления всякого блику.

Просто отпустить отпустить выжидающий взгляд,

Всей своей мощью молящийся на прощанье.

Уголки рта опущенные и глаза меня умилят.

Вместо полноты и целостности духа теперь-отощанье.

Всего лишь развернуться,пойти куда-то вперед,

Бродить по перрону,полному галдящих прохожих и птиц.

Проспекты,машины и сломанное нутро надрывно и порочно ревет.

И перед судьбой кается и с отчаяньем падает ниц.

Там далеко бьется бьется от меня,

Нас бросают по свету,как свои копья умелые инки.

Эти осколки ездят по миру,надрывно и истошно звеня.

И никому не в в они-потерянные половинки.

Найти друг друга-будто получить небывалый куш,

Бедняку и бродяге сорвать судьбоносный Джек-Пот.

Только вместо семерок-корзина из гнилых вишен и таких же груш.

А вместо казино-из судьбы и рока непроходимый брод.



Сожми гордость свою в в лучше задуши,

Так чтоб надежду на спасенье не могла иметь,

Она сильнее сильнее сильнее

Проще выбраться с того света. Она-паучья сеть.

Гордость-диктатор,подавляющий волю,

Превращающий чувства в многозначное "ничто",

Она в сравнении с чудом подобна троллю,

Хитрее и жестче смерти крат во сто.

Обжигает,как насильно сделанное клеймо,

Она нападает,как проклятый овод.

Я ношу ее,как мучительное ярмо,

С которым чуть что-воображаешь повод.

Гордость опаснее монгольских орд,

И равнодушнее первой и второй мировых,

Холоднее,чем полюс с пометкой норд

И безжизненнее площадок дворовых.

Гордость-карьеристка,закаленная успехом

Переступившая через через иль молодых,

После нее жизнь отзывается пленящим эхом.,

а для влюбленных,то есть и для меня сильнейший удар под дых.



Окна,горящие в блике зажженных свечей,

Люди,горящие от слов,шепота и тишины.

Если ты здесь-значит ты хоть чей

Если ты там-значит мы тебе нужны.

Расстилаем Расстилаем трухлявый пол,

складываем ножки в позу нежного лотоса,

здесь никто не обсуждает футбол,

здесь поклоняются поклоняются и голосу.

разложенные разложенные с с поэты,

вот как проходит молодость друзей и моя.

как хороша это дрожь в голосе и сонеты,

они нужны мне,им нужны я.



Держитесь на расстоянии,держитесь от меня подальше,

Меня не стоит кормить и руками трогать.

Я-ярый противник душевной фальши,

И чуть-что,то выпускаю коготь.
Оставайтесь там в в в сторонку,

Дабы спасти от вашего лживого аллергена.

Противоядие вливается в в в воронку.

Послать бы на один остров,как и Поля Гогена.

При производстве душонка оказалась браком,

Жаль,что производитель размяк-пожалел.

При вас мир становится сплошным кавардАком.

С вами он чёрн,без вас он-сияюще бел.

Вы,сволочи лживые,двойственно-лицие!

До рожденья подфартило и прошли фейсконтроль.

Я бы сразу сдала вас в морали полицию.

И на землю для доступа зашифровала пароль.

Не приближайтесь ко мне -себе дороже.

Лишите кривизны всех ваших зеркал.

Будь добр ответь,всемогущий Боже,

Зачем ты их выкроил без лекал.



и слов не хватает,великие умы молчат,

От их величия не дождаться подсказки.

А внутри-все моторы включены и стучат,

И не спасут никакие отмазки.

Я не жду,не ропщу,обхожусь я без жалоб,

Судьба слеплена кривыми руками.

Только от тебя я давно убежала б,

Как тот любитель,как тот Мураками.

Я же знаю,что мы вместе-советский ликбез,

простая жизнь и несовместимая пропаганда.

Мне с тобой тобой еще лучше-без.

Разнотипны,я-мафия,а ты-разгромная банда.

Очевидно,за нас болеют азартные Боги

И ставят на свадьбу золотые монеты.

А я продолжаю искать те предлоги,

Которые запрещают расспрашивать,где ты.

Нас обрекли на совместные тяготы, муки

В первоапрельский день,когда чудачил амур.

С того дня,мое дело-в отчаяньи заламывать руки,

А твое-пускать слюни от точеных фигур.



В такие минуты включаются саундтреки из мелодрам

Самых сентиментальных из современного кино.

Вряд ли подарено судьбою будущее нам,

Вряд ли оно дано.
В такие минуты хочется захохотать навзрыд

От неизбежности выхода из игры,ее конца.

Во мне уже истлел,испарился любой порыв

Верить в в брошенный ребенок в своего отца.

Твои слова-крик влюбленного или наркомана,

Отрезвевшего без бутылки бугаря.

О господи,насколько жизнь твоя погана,

Если самым лучшим в ней была я.



Убивают не события,а слова,

Сказанные случайно и невзначай.

От них взрывается осмысляющая голова

бьется посуда и испаряется зеленый чай.

Убивает,не расставание,а буквенный набор

"П р о щ а и-краткая"

Хоть это неуловимый неуловимый дикий ор

Он опутывают,как клетка,неприлично хваткая.

Действуй,собирай чемоданы и удаляй мой номер,

Обрубай Обрубай голову средневековые палачи.

Захлопни дверь,будто не ушел,а внезапно помер.

Все что угодно угодно об одном прошу-молчи.



Давай условимся не расходится до весны,

Хоть видимость согреет нас зимою.

Притормозим прощальные пасЫ,

Ведь так спокойно мне всегда с тобою.

Пройдет еще январь,Крещенье минет

с идеей расставанья смирюсь за время это.

Любовь всегда меж нами будет-не покинет,

И коли Бог пошлет-сойдемся в это лето.

Как горько мне сейчас осознавать,

Что буду лишь тогда твоя навечно,

Когда решу-мне некуда и некогда бежать,

Ведь жизнь ужасно коротка .....и быстротечна.



Любовь моя вулканическая-кровный брат

Твоей "дружбы",так ты ее зовешь.

я в ней-замаскированный аббат,

Обезиголоченный еж.

Уязвимая,словно раненная

Внутрь осколком попавших бомб.

Заново скроенная и запаенная.

Она вирус,заложенный тобою в комп.

Я живу с ней на инвалидности,

,когда не в силах ходить,дышать и есть.

Сама строю мнимые и лживые видимости,

На тебя так получилось подсесть.

Ты-принятый на душу бальзам,

Течешь ближе к сердцу алкогольной струей.

В администрации сердца негласный зам,

За которое хватаюсь в приступах пятерней.

Я со своей любовью белая ворона,

Слетевшая с катушек или ветвей.

От тебя,как от войны,миллионы урона.

Моя монохромность стала рябей.

Я уже выжила из оставшегося ума.

И чуть что-бегу на каждый полузов.

Недостижим,хоть я и притягательна и стройна.

Но ты весь Атлантический,а я-Азов.

Тебя вбила в голову острым неизвлечимым гвоздем

Все,что связано не обрезать и обрубить.

Она растет в прогрессии в с каждым днем.

Боже,разучи меня любить.



Собирайся и поехали со мной,

Складывай носки и полотенца,

как говорится-с глаз долой,

составь компанию для "вон из сердца".

Бери лишь необходимое,без чего нельзя

Разум оставь где-нибудь на стеллаже,на полке,

Разум Разум пешка относительно ферзя,

Как нить бесполезна без иголки.

Билет в дорогу-безрассудство и порыв

И конечно преданная неравнодушность.

Между ним и тобой-пропасть или обрыв,

Вы разномастные,противоположные,вы-пофигизм и нужность.

Я прихвачу прихвачу стаканы,

Будто на уровне ДНК заложено "дополнять",

мы духовные духовные алкен и алканы,

так же как я можешь можешь

лишь звонок или один гудок в твоей трубке

как сейчас,заставит бросить все и вызывать такси.

я всегда в тебе тебе радист в своей рубке,

мы близки ,как нота ля и нота си.

прилетишь ко мне на проспект,кинешь взгляд на чемоданы,

без слов поймешь,кто бросил бросил и когда.

сам купишь два билета в в иль Магаданы,

и на все вопросы будешь отвечать однообразно "Да".

согласишься махнуть махнуть ткну случайно в карту,

поможешь забыть пережитое и смыть размазанную тушь.

ты уже меня успокаивал в Новосибирске Новосибирске

Нас уже заносило в город,где есть Мулен руж.

знаешь,как обращаться со мной брошенной,уязвленной,

развеселишь и усмиришь,быстрее,чем передается звук.

дашь вздохнуть мне ветреной и вечно влюбленной.

кто ты? спасАтель? спасАтель? лишь друг.



Все вокруг нацепили дурацкие рожи,

Маски? нет,это их истинные гримасы.

Они таких,как мы,запрягают в вожжи,

Желающие оседлать заполняют кассы.

Узость их ума развязала руки

Такой,как я%,и%х поберегись,сбеги.

Нас объединили непонятно-какой порукой,

Но прочной,как ступа дряхлой Бабы Яги.

И вроде сбежать-маячит шанс,

уйти от судьбы ездовой лошадки.

Но ведь вновь появится появится

Они,объездчики,до власти очень падки.

Сидим на коротком коротком пойло,

От кабалы не спрячешься.ее не снять.

Мне- сено,упряжка,гнилое стойло.

Тебе-на мне кататься и управлять.



Так влюбленные прощаются в порту,

За хвастливой разлукой признавая победу.

Так бросаешь долгожданную ТУ

И говоришь "Я за тобой не приеду".

Так обрубают телефонную связь,

И пропадают пропадают и общее местоимение.

Так рвется любимая мягкая бязь,

Так убивается убивается и всякое рвение.

Меня рассекли на сотни частей

Каким-то Каким-то очень метким клинком.

От тебя не дождаться вестей,

Пережиты уже тысячи ком.

Меня теряют здесь,между землей и небом,

Это рана оказалось смертельно-сквозной.

И воспоминания становятся хлебом,

И лекарством мертвенный зной.

Я умираю в свои двадцать два,

Постарев,как прошедший войну дед.

Подо мной уходит земля и выгорает трава,

И мысль не о тебе-полубред.

Попрощайтесь,мне недолго дано,

Я уже бесчувственна-не жалею, не злюсь.

Предмогильным утешеньем стало одно

Я в тебя уже никогда не влюблюсь.



"Я люблю люблю из древних придумал этот миф,

У берегов какой какой какой планете.

Ты этому этому в чудо верят дети,

Как в легкую добычу хищный гриф.
В чьей голове мелькает назойливая идея,

Кого сводит с ума от мечтаний и мытарства.

Нет,со мной не получить полцарства,

Даже квадратный метр, как ты робея.
Обруби пустые мысли под корень,под самый ноль,

Чтобы ничто внутри из-за меня не ёкало и дрожало..

Да,я помню,как своими карими тебя провожала

В тот вечер,когда вместо меня-лишь трещины и боль.
Довольно!были причины и закалилась сталь,

Теперь искрится искрится голый провод,

А ты наивен и так же глуп,и ищешь повод,

Нажать на тормоз,на маловероятную педаль.
Вырезаны мышцы сердца-это показания датчика,

А если что-то осталось-то надрывается клаксон,

И с каждый новый километром появляется резон

рвануть подальше от того идиота и неудачника.
Я еду еду орлица,

Крылом не ангела,а хищника схватила руль,

Для сердца я,как в двоичной системе-нуль,

А для жизни-одинокая и леденящая единица.
Корри Тако




Он мне пишет лишь в выходные,

В будни исчезаю из памяти молниеносно.

Который месяц месяц уже родные,

Со мной неплохо,уютно и в целом сносно.

Он ходит недотепой и наглецом

Строит глазки зевакам и случайным прохожим.

Говорят,что слывет гулякой и храбрецом.

"Второго такого мы найти не сможем".

Чудачит,как советские аниматоры,

Бредит,сходит с с нью-йоркские модели.

На него не удастся поставить блокаторы,

Хоть и выходки подчас уже надоели.

От франта и хулигана взял по доброй доле,

И как ни странно, в себе сочетает очень ловко.

Покорил Покорил Колю,

В нем и ангельская ангельская сатанинская плутовка.

Он же извилист,как дорога или безвредный уж,

Точно также изворачивается на сковороде.

Деликатес сотворяет из лапши и доверчивых уш.

Маскарад из небылиц устроит везде.

Из разряда "самых "самых и дерзких",

Из таких,что рушат и умудряются создавать.

У него в запасе сотни поводов поводов

Послать меня на все стороны или в родную мать.

Мне бы самой ответить так же нецензурно,хлестко,

Только мешает воспитание и внутреннее дрожь.

Ты-мое основное основное у редактора злополучная верстка.

А твое твое твое



И от напора хрустят все позвонки

Разрывая плоть и соответственно душу.

Пропали все письма,разговоры,звонки.

И нутро от боли рвется наружу.

Мое сердце давно кровоточит,

Будто внутрь всажен кинжал.

Мне судьба ничего не пророчит,

Ты ее мертвенно сжал.

Мои чувства-незрелый малыш,

Лупоглазый,наивный,немой.

Мое чувство-сибирский Иртыш,

Не замерзает зимой.

Ты заменил заменил и кофеин,

Жизнь,необходимый воздух и капучино.

Ты-внутривенно введенный морфин.

Ты-мой любимый мужчина.



Давай наполню твой бокал,

Заполню минуты и молчанье,

Ты его так жадно жадно и лакал,

Слышалось ноготков твоих стучанье.

Ты пришел из ниоткуда в мое никуда,

Прогремел последним курантным боем.

Весел и румянен,как никогда,

Этой ночью стану твоим прибоем.

Мог придти к любой из своего гарема,

Той официантке , блондинке седьмой и пятой.

Почему у меня напротив-новая дилемма,

Постучал к самой самой и распятой.

Ты же мог уехать за рубеж и в альпы,

в купленном свитере распивать дорогой алкоголь.

этой ночью будешь нежно снимать мне скальпы.

утешенье и прихоть отведенная роль.

Подойдешь,чмокнешь в румянец накрашенных щёк

всучишь конверт с бантом в новогодней обертке.

сегодня не не не

в столичном баре и взятой "отверткой".

Ты новогодний новогодний сюрприз,

и мной подаренный шарф-вместо праздничной ленты.

даже понравится понравится и вареный рис.

Расхвалишь все собранные в кучу ингредиенты.

Выпьешь,поешь и обязательно переспишь,

скинешь с меня надетую мишуру.

ты так приятно и таинственно молчишь.

ты для меня как сайт загадка.ру.

утром уже январским и для меня счастливым,

уйдешь,не захлопнув за собою дверь.

наверно будешь отпиваться в круглосутке пивом.

или укатишь сдури на дачу в тверь.

ты уйдешь,а я посижу в постели,

наконец сниму все украшенья и браслеты,

мы вчера,как в рязановской иронии сидели у ели,

и не верили ни в какие приметы.

он уже где-то где-то

вспоминает простушку и приготовленную еду.

она мучается "да,я провела с ним этот праздник

но год грядущий не вынесу и не проведу".



Наши отношения-уравнение из части С,

Вряд ли кто-то его решит.

Я корплю над ним,у тебя вечное удивление на лице,

Неизвестное-тот,кто из двоих грешит.

У меня исписаны тетради,твои чисты,

Ручка Ручка чья-то совесть

Мои решения вдумчивы и извилисты,твои просты.

О нас уже написана написана повесть.

Вряд ли получишь хоть какой-то бал,

Нет смысла отправлять его в апелляционный суд.

О тебе уже давно говорят "человек-провал",

И в толпе тебя точно собьют с ног,снесут.

Говорили тебе-берись за голову и учись

Пригодится в жизни, ты в этом убедился сам.

Мои двери заперты,так что не стучись.

Твое утешенье-спиртное и алкогольный бальзам.

В этом уравнении очень занятный исход,

Из нас двоих только у меня получился ответ.

Твое Твое нем неизвестное,искомый код,

И в результате результате нет".



Новый век не становится дороже,

Был ты сребряный и был ты золотой.

И в нем я кувыркаюсь тоже,

Стараясь ранить ранить

Поэзия,во что ты изменилась,кем ты стала?

Слог твой,богат или все же бедный?

Ты мертвенно бледна иль так же ала?

О век,надеюсь,ты не медный.



Я зажигаю под песни любимого Сплина,

И рамы окна дребезжат только так.

Рядом со мной веселятся-толпа и Алина,

А в сердце и дома сплошной кавардак.

Мы несемся на кухню,включается чайник,

И все со стола внезапно рушится вниз.

Та Алина-большой и очень мощный паяльник,

Мой комп починила,когда тот повис.

Нет места кольцам на ее тонких пальцах,

А шею стянуло смешное тату,

Мы целуемся,когда начинаем ругаться.

Деремся друг с другом,когда достигаем мечту.

Ее одежда-мятный дым сигареты,

Настроенье-хмельное вино.

Мы этой смесью и друг другом согреты,

Как другие безумцы в черно-белом кино.

Сидим на подоконниках,читаем Блока,

Его стихи запиваем спиртным.

давно насмерть сшиты стальным оверлоком,

Такой шов не увидеть в ателье и портным.

От ее дефиле в моей старой футболке

Локти сожрет даже Ив Сен Лоран.

Я еще ей не намекал о помолвке,

Но уже понимаю-никогда не отдам.

Бежим по лестнице, играем на лестничных площадках.

Нам по двадцать-нам на всех все равно,

Мы вместе вместе на тротуаре брусчатка,

Где и встретились когда-то давно.

Тощая девчонка со стрижкой юного сорванца,

Вывернула душу и вставила себя вместо

Я с этой взбалмошной пойду до конца

С будущей женой и невестой.



Она была была дар

Вместился в в будущий ребенок.

Казалась героиней старых пленок,

Заблудшей нимфой в грязный бар.

Молчанье стало ее словом, языком,

А мысль-снизойденным кислородом,

И каждый с ней казался мне уродом,

И самый милый-развязным милый-развязным

С ней мне робеть,бояться ее глаз,

Не осуждающих,но поражающих,как картечь.

Ее блаженность-заостренный меч,

дурманящий,как купленный глуаз.

Она была была к богу,

в рай пусть и тернистый,но короткий путь.

"Стать херувивом?"-"Ты и есть он,им же будь".

мы отвоюем право ринуться к чертогу.

Упала ко мне,грешнику, на ладонь,

Чистейшим,неповторимым снегом,

Если не библией,то стала оберегом,

Ты- и Святой свет,и Благодатный огонь.



Я обещала вам спать и не безумствовать по ночам,

Чтобы полнилась полнилась в простой улыбке.

Я в вам вру и вы мне-непременно по мелочам,

Не исполняю желанья подобно ваулехвостной рыбке.

Встаю непременно непременно до утра,

Когда солнце еще ленится в своей постели.

Я его не вижу-где ты,животворящий Ра?

У тебя-сотый тебя-сотый у меня-"на благо своей артели".

Когда открытые глаза упираются в потолок,

от безумных мыслей трещат черепные кости

Я за эти минуты давно плачу оброк,

И без сил,нуждаюсь в прочной и крепкой трости.

Вы мне скажете:"Где твой разум,где потеряна голова?

Почему так плевать на свое здоровье"

Только вряд ли понять удастся вам,

что Из потерянных скальпов насчитывается поголовье.

Мне плевать на режим,на сон,на праведных ослов,

я тороплюсь бог сутки коварно ограничил.

Таких,как я далеко и безвозвратно унесло,

подобно эксцентричным героям Маргарет Митчел.

Подобные мне горят,как фары у обочин

Своим светом согревая спящих и освещая путь

А вы продолжаете нам вещать ,что "обесточим",

не понимая,в чем наша полуночная суть.



На небесах поставлен жирный крест,

Аэропорты взрываются хлопушкой.

И наша жизнь-не виртуальный квест,

А ФСБ пора обзавестись наружкой.

Они-отцы,родители друзья,

И кровью день пропитывается опять.

Невинно умерщвленные и зря,

Их было тридцать пять.

Кто драматург,кто мать,а кто сестра,

Кто девушка,турист иль просто зять.

За них решили,что "пора",

За них,которых было тридцать пять.

Судьба и время справедливо справедливо

Неповернувшееся вспядь.

Через момент закроется навечно око

У тех,которых было тридцать пять.

Их жизнь-не черновик,ее не перепишешь,

И нить у мойр не отобрать и запаять.

Прими ты в свой чертог,Бог,ты слышишь?

Всех тех,которых было тридцать пять.

Их души и тела тела отдельно,

И не сойдутся ни до вечера,ни до утра.

И все СМИ будут пестрить еженедельно,

Что смерть их стоит миллиона полтора.

Корри Тако



Я сверну сверну парень-верзила,

Когда закончится тишина.

Меня крайность в себя давно уносила,

Правда не без вина.

Сломать,перестроить-всего лишь пустяк

Для таких взбалмошных и нетрезвых.

Ведь чье-то чье-то ,стяг.

Для бойких,влюбленных и отчаянно-резвых.

Это чертово имя-команда "Фас"-

Нужно Нужно и удержать.

В этом я-кроха-профи и ас,

Лишний повод меня уважать.

Уж стукнуло в голову-моя инициатива,

сама сама ты лишь иди.

правда будь чуть подвижней штатива.

я маленькая,мне положено быть впереди.



Ты приди,уткнись в мой отрицательный ответ,

нет пропуска в мой дом и тем паче душу,

И все,что ты скажешь,для меня-лишь бред.

не побоюсь послать тебя и я не трушу.

ты предложил полцарства и метры в своей хрущевки,

прошу уходи-освободи от себя и выручай.

развернись и застегни свою плащевку.

если соглашусь,то не на сердце,а на сладкий чай.

не старайся и даже не смей помыслить

что тебе открыты мои двери и дверные щели.

мне без тебя легче и проще киснуть,

заперется от тебя успели.

забудь мой дом и мою квартиру,

имя и даже раскрытый любимый Vogue

и не хочу поведать ни себе,ни миру,

что добил и добиться меня ты смог.



Запомнить не твое мертвенно бледное лицо,

Так неподходящее грязным ступеням.

Все так же ношу тот подарок-кольцо,

То утешенье моим увереньям.

Пусть не подводит ни память,ни разум.

Пусть всегда и везде,беспрекословно и вечно.

Конечно в загробье рассмеешься сразу

Слишком громко и фальшиво-беспечно.

На том золотом,что подарено дерзким поэтом,

Режется внутрь говорящий инициал.

"Л.Ю.Б"-сакрально звучащее где-то

Для той,которую целовал.

Вырванные метафоры заморозить надолго,

Так,чтобы не достал их человек ни один.

Для меня,для самки убитого волка

ты останешься навсегда невредим.

Пыльные Пыльные изданных книжек

Это чужое ,не мне оставленное завещанье.

А мое-прогулки средь парков,голубей и мальчишек

И бессменное "Лиличка " на прощанье.

Моей профессии обучают где-то в кабинетах рая,

От того и стала звеном удивительного союза.

В трудовую книжку впишу умирая,

Что род деятельности мой-муза.



Наложи меня на музыку,как стихи,

Чтобы звучала из всех колонок.

Чтобы подпевали подпевали и шахИ,

Чтобы дошла до евреев,греков и всех эстонок.

Зашифруй меня в музыкальные ноты,

Как загадку тысячелетий и всех веков

Чтобы задавались вопросом "КтО ты?

Откуда? Какова или каков?"

Вознеси до статуса вечных песен.

Если нет рядом-меня включи.

Пусть такт будет будет и интересен.

Тем самым в вечность меня заключи.

Если вдруг уйду,не огорчайся милый,

У тебя есть мой мелодичный вариант.

Это песня будет мне и утробой,и даже могилой.

И вершителем судеб станет мой музыкант.



Мои ночи были черничными,

Фруктово-ягодными по вкусу.

Отныне Отныне неприличные,

Заправленные Заправленные муссом.

Мои ночи были одинокими,пилигримными

Как у героини Норы Джонс,

Теперь Теперь интимные,

И поцелуй в в анонс.

Мои ночи отчаянно роковые,

Я сижу у зеркала с красной помадой

Эти ночи-искушения ,по счету вторые,

Первое-ты,перед светом лампады.



Я уже запуталась во всем,

В юнцах вокруг меня и их девицах,

У жизни блекнут блекнут

И кривизну приобретают лица.

Меняются роли с ангела на врага,

С друга на неприятеля,с жены на убийцу.

Жизнь так мучительна и пошло-нага,

Из мягкого пера превращается в спицу.

Здесь запреты на казнь,но повсюду война,

С С иль словом.

Если ты истино-глас,запишем "сумасшедша,буйна"

Или спрячем под могильной доской или ровом.

Коль есть в тебе тебе обезглавь,

Жизнь,ты и так мне стала палачом.

В твоем водовороте не выживу вплавь

Ради пыток беспощадным бичом.

Мне с тобой пора распрощаться,

Из круговерти мое тело стоит изъять

Не буду за за за

Жизнь,к чему это все? Мне не понять.



Мне нужна помощь Ожегова или толкового Даля,

Их точность слов и неоспоримость фраз.

Вы бы мне единый термин сиюминутно дали,

В даче определения мастер-класс.


Что такое,когда состояние с пометкой "без"

Артиллерийской очередью скитается внутри.

Когда нет Бога,а вероломный бес

Присваивает себе сакральную цифру три.

Его нет рядом? тогда появившееся сверло

Буравит оголенное оголенное

Когда все мое по молекуле раз и отмерло.

Когда не душа-а обрубок от былой гангрены.

Когда надежда работает без перерыва,

Без обеда,жалкого отпуска ,коротких выходных.

Между нами нет пропасти или обрыва,

препятствий со стороны любопытных друзей и родных.

Что такое? краснеть,когда смотрит из-под высокого лба,

Буравит,как когда-то когда-то теперь глазами.

И думается думается и вправду судьба?"

Но никак не думается.что так наказали.

Нет,это не наказанье,а выпавшая благодать

на нашу долю,чтобы познали бога.

Теперь мне так легко все свое и себя отдать,

И если сложно с тобой-то немного.

слушать заезженные песни с радио или любимой земфиры

примерять попсовые строчки к нам или целый куплет

наше наше радио-хит,он заполнит эфиры

И неоднократно будет потомками спет.
6 букв выстраивается в знакомое слово,

в пару многозначительных сладко звучащих слогов.

Оно предназначено предназначено не нужно другого,

Для нас оно-радость Тулона и горечь Голгоф.
Оно проникло в нас,как неизлечимый вирус,

Как мною любимый весенний блюз.

Мы вместе.Тот,кто считает,что это минус

Посылается к черту. Это определенно плюс.



Безумная жизнь в незнакомом стиле регги,

Кто-то наверху в дредах отбивает такт.

"Боб" и "раста"-запрашиваемые теги,

Неужели мы с самим Марли заключили пакт?

Пусть и зима,но внутри-Ямайка,

И сердце жжет раскаленный песок до красна,

Мы в стиль жизни попали попали в кегли при страйке,

Мы живы,молоды,горячи,у нас по определению весна.

Любим,поем песни песни о наличии законов и прав

Все так славно,как в рекламе о Скитлс,

Это сон,ставший реальностью,лишь свобода и своеобразный нрав

Нам позавидовал бы даже Леннон из Билтс.

Живем и дышим в ритме своего образа и стиля,

Перевернем и прокутим прокутим варвары Рим,

скоро настигнет нас "зеленая миля",

вспыхнем вспыхнем прогорим.

