
Встречи, Встречи-Расставания,
Здравствуй друг и до свидания,
Слезы радости - печали,
И в порту и на вокзале.

Радость льется через край,
Друга поскорей встречай,
К груди широкой прижимай,
И стол богатый накрывай,

Друга юных дней увидеть,
Обогреть и не обидеть,
Рассказать, как жизнь течет,
Кто и что, в дальнейшем ждет.

Мы домой спешим под вечер,
Чтоб бокал поднять за встречу,
Хлебом - солью угощаем,
Здоровья крепкого желаем.

В молодые годы часто,
Отдохнуть любили классно,
И 100 грамм поднять за это,
И за то, что снова лето.

Засосала дней рутина,
Быта серая трясина,
Как то жизнь проходит в спешке,
Старость скалится в усмешке.

Хоть и стал совсем седой,
Но в душе то молодой,
Сдаваться вовсе не желаешь,
Друга в гости приглашаешь.

Расставаться ты не хочешь,
Время вспять ведь не воротишь,
И послушать друга рад,
Каких добился он наград.

И вдвоем наперебой,
Вспоминаем про "отбой",
Про курсантские "проделки",
Кто и как "поднялся" в сделке.

Встречи, встречи - расставанья,
Радость, боль и пожеланья,
Годы вдаль уносят юность,
Оставляя людям мудрость.

Встречи нам нужны как воздух

8.01.2013
Константин Шаригин-Дудин




Не забыть тебя отец наш,
Мы клянемся никогда,
Боль потери и утраты,
Будут с нами навсегда.

Как много для сына значит,
Что есть у него Отец,
Научит, поможет, подскажет,
Да и высечет наконец.

Не каждый похвастать может,
Любовью родного отца,
Но в жизни такое бывает,
Что любят родные сердца.

Бывает, конечно, иначе,
Забудут и знать не хотят,
А если в разводе тем паче,
Друг друга легко потерять.

Нам с братьями выпала лучшая доля,
Запомнили мы навсегда,
Что если держаться всем вместе,
Любая беда нестрашна!

Учитель, спортсмен и охотник,
Рыбак и любящий муж,
Строитель, садовник, но самое главное,
Наставник мальчишечьих душ.

Рожденный на дальнем кордоне,
По жизни он с честью шагал,
Его одного из немногих,
Восторженный зал провожал.

А в жизни он был однолюбом,
И встретив однажды ее,
Добился взаимного чувства,
И Мама любила его.

Нежданная злая разлука,
Какого рожна ты пришла,
Зачем разрушая семейное счастье,
Любимую ты унесла.

Кому одинокому сердцу,
Поведать печаль и тоску,
И только 3 сына, надежда, опора,
Так дороги были отцу.

Семейные праздники наши,
Так дороги были ему,
У нас собирались наследники Рода,
Сразиться в бильярдном бою.

Застолья бывали за полночь,
Так много хотелось сказать,
О том, что волнует, тревожит,
О чем не хотелось молчать.

Любимые сердцу просторы,
В Латгалии радуют нас,
Семейной традиции корни,
К озерам приводят не раз.

Отрадой для сердца и тела,
Является дача сейчас,
Ее на морском побережье,
Наш папа построил для нас.

Крымские наши поездки,
И отдых на гальке в Сочах,
Любовь в нас привили к природе,
В неведомых дальних краях.

Медали, дипломы, награды,
Как вехи на длинном пути,
О многом поведать помогут,
Альбомы цветные твои.

Мы верим, что жизнь бесконечна,
Что наша бессмертна душа,
Создателем была предсказана,
Безгрешным такая судьба.

Я думаю Папа на небе,
Нашлись для него там дела,
Так много при жизни хорошего сделано,
Никак по - другому нельзя.
Латгальские парни, крепкие духом,
Смелые в мыслях, поступках, делах,
Для Латвии нашей вы были опора,
Достойные славы ее сыновья.

Посвящается нашему любимому
Отцу Павлу Яковлевичу Шаригину
27.01.2011
К.Шаригин




Вот и подошла она,
Плановая операция,
Тапки я беру свои,
Мне чужие не нужны.

Зря конечно горячился,
Никто их выдать не стремился,
Кружку, ложку и бинты,
Тоже надо брать свои.

Почему пошел сюда?
Видимо пришла пора,
Нос мой Лору починить,
Искривленье выпрямить.

Опытный попался брат,
Дядя доктор - эскулап,
И медсестры у него,
С медициной за одно.

Делают они все быстро,
По коридорам скачут рысью,
К операции меня готовят,
И нисколько не злословят.

Операция прошла,
С ходу просто "на ура",
Нос сначала мне долбили,
Что - то резали, дробили.

Анестезия помогла,
"Отрубила" боль она,
Правда, когда кость крошили,
Слезы градом с глаз катили.

Все закончилось и вот,
Попадаю я в сан блок!
На каталочке везут,
На кровать меня кладут.

Госпиталь здесь ничего,
Был ремонт - все хорошо,
И с соседом повезло,
Он с таможней за - одно.

Парень правда долго тут,
Одолел его недуг,
В позвоночнике "бамбук",
Сержу все сковал вокруг.

На этом все не прекратилась,
Камни в почках появились,
Можно резать и дробить,
Взятку врач решил просить.

Наглый оказался тип,
Знаешь сколько запросил?
За простую операцию,
250 в карман подайте.

Мой сосед сам взятки брал,
Но эскулапу ничего не дал,
Он послал его туда,
Где хреновая еда.

Лучше я переплачу,
Но к своему врачу пойду,
Резать камни он не будет,
Раздробит, так лучше будет!

С медперсоналом повезло,
В первый день он ничего,
Позаботился о нас,
Загляденье просто класс.

Радоваться было рано,
День второй не так как надо,
Ни спросить и не сказать,
Укол забыли прописать.

Нам ведь вредно шевелиться,
Все болит и нам не спиться,
Медсестре все хоть бы хны,
У нее ведь нет души.

То, что нет образованья,
Не добавит состраданья,
Для того чтоб наорать,
Оды не к чему слагать.

Санитар в больнице счас,
Самый лучший "друг" для нас,
"Утку" может приносить,
Может с этим не спешить.

Даже если кушать хочешь,
Теплый ужин не получишь,
"Мульцемеск де каша",
Здравствуйте я тетя ваша.

Санитарка ухмыльнулась,
И к делам своим вернулась,
Ни солона не хлебавши,
Засыпает Серж без каши.

Медицина нам нужна,
Без нее нам никуда,
Будут резать, будут шить,
И все что надо потрошить,

Жаль что отношение врачей,
Через денег смотрит щель,
Отношение к тебе,
Может быть и на нуле.

Мне с хирургом повезло,
Все он сделал хорошо,
Я его благодарю,
И спасибо говорю.
(и конвертик подаю)

Вот такая медицина,
Непонятная картина,
Это друг мой не футбол,
Где забьют с разбега гол.

О медицине и реальности жизни
21.03.2011.
К.Шаригин




Как жизни прошедшей возможность дается,
Так золото знаний в веках остается,
Ведь люди уходят - дела остаются,
Поступков наследие жизнью зовется.

Детство проносится сказкой желанной,
И кажется юность такой долгожданной,
Нам в детство вернуться захочется скоро,
Я знаю, что это многим знакомо.

Отрочество первой любовью настигнет,
Но от нее никто не погибнет,
И часто минуя той встречи места,
Всплывают в сознаньях ее имена.

А юность,
как в песне поется - бессмертна,
И помнят ее все, несомненно,
Курсантские годы не с чем не сравнить,
И будем мы их беззаветно ценить.

Нет полной свободы, соблазнов полно,
Но парни в ХБешке во всем заодно,
Гражданка из окон казармы видна,
Суровая юность всем нам суждена.

И все же с надеждой смотрели вперед,
Армейская жизнь не ломает, а гнет,
Надежный фундамент на годы вперед,
Заложит в ребят, что с пути не собьет.

По разным путям разойдутся друзья,
Поддержки по блату отнюдь не прося,
И даль гарнизонов, надеждой маня,
С тревогой позвала тебя и меня.

Мужая, раскроется в ком то талант,
А кто - то сложился как музыкант,
И в бизнесе кто-то из нас не моргал,
Во всем проявился "Бирюзовский" закал.

И знаем, оставят в жизни своей,
Добро и дела, что гордыни важней,
При встречах не будут карьерой кичиться,
И выпив с тобой "с пол тычка" заводиться.

Мужают друзья - их дела восхищают,
И нас на дела поважней вдохновляют,
И гордость рождается в сердце за них,
За старых, любимых, дорогих и родных.

Откроим неспешно курсантский альбом,
Пусть юность беспечная входит вновь в дом.
Теплом и надеждой и крепким плечом,
На той фотографии, где стоим мы втроем.

О нашей юности.
23.11.2012.

К.Шаригин-Дудин




Он шел против стаи,
Закон попирая,
Корпусом мощным,
Врагов разметая.

Один против стаи,
Бунтарь одиночка,
В вопросах морали,
Поставлена точка.

Вопрос команды,
Его не волнует,
И запах лаванды,
Его очарует.

Свобода в движении,
Свобода в решении,
Он волен бежать,
Не зная сомненья.

В горящих глазах,
Мы читаем решимость,
Его вряд ли стая,
Проверит на вшивость.

Один это мудро,
Один это трудно,
Один это смело,
Его это дело!

И один в поле воин
К. Шаригин-Дудин
26.10.2012



К тем, кто жил на стороне,
Новый Год пришел во сне,
Посмотрел на спящих нас,
И решил ребята - класс.

Кто в Молдове, кто в Чухне,
Все равно на стороне,
Дом родимый забывают,
От того во всем страдают.

Все любимые друзья,
Далеко и к ним нельзя,
Отпуск редко выпадает,
Как собраться - кто же знает?

Передать богатый опыт,
Вкусный кекс с охотой слопать,
Заработать для семьи,
Но Родины то лишены !

11.01.2013
Константин Шаригин-Дудин




Отражая свет дневной,
Солнца лучик золотой,
В прятки зайчиком играет,
Счастье в жизни обещает.

Людям дарит отраженье,
Помогает нам в сраженье,
И в сказаньях появляясь,
Сулит горе нам и радость.

Годами юности любуясь,
Ждем, когда наступит мудрость,
В отраженье смотрит радость,
Жизнь проходит - видим старость.

Зеркало в душе бывает,
Сомненья, трусость разметает,
Надежды отражая свет,
Хранит от всех немой секрет.

В цирке зеркало бывает,
Лицо в размерах искажает,
Ты не поверишь ни за что,
Что "face" твой будто из кино.

И в лужах зеркало бывает,
Блики солнца отражает,
Протянись - коснись себя,
И в отраженье нет тебя.

2 Октября 2012
К. Шаригин-Дудин



Я верю тебе беззаветно все наши с тобою года,
Все что скажу без раздумий - будет про тебя,

Каждый день, с тобой прожит, чувствую не зря
По ночам мне снятся часто милые глаза,
Бирюзовый взгляд искрится в переливах дня
Дарит он мне веру в жизни, радость бытия.

Только нежность и любовь видел от тебя,
Никогда в совместной жизни ты не подвела,
Гордеца и лихача, вольного стрельца,
Для себя ты подбирала видно навсегда.

Создавала, силы тратя прочное гнездо,
То, что дочка в нем родилась это хорошо,
Подросла и улетела в дальние края,
Знать судьбою, так начертано в жизни для тебя.

Будем ждать мы продолженья и поддержим их,
Знаем - что это необходимо и для нас самих,
Все что сможем, всё, что в силах отдадим мы Вам,
И надеюсь, нежностью они ответят нам.

В то, что будет в нашей жизни только хорошо,
Верим мы и крепко держим семейное весло,
Кто не любит быт семейный и с Фрейдом заодно,
Не поймет из этих строчек ровно ничего.

о вере в тебя
К. Шаригин-Дудин
20.05.2011




Под жарким солнцем, опускается трава,
Ручей мелеет, в нем испаряется вода,
Природа как бы сникла, и на время замерла,
И чувствуешь - небесный свод касается тебя.

Мы люди и нам нравится твое тепло,
Мы солнцу подставляем с радостью свое лицо,
На пляж стремится разноликая толпа,
Здесь под палящими лучами резвится детвора.

Зима наскучила, себе и близким мы твердим,
И лету наступившему спасибо говорим,
Как много дел и планов появилось вдруг,
Нам нынче незачем скучать мой верный друг.

Куда поехать и в какие страны забрести,
Какие впечатленья из круиза привезти,
Нам фотографии веселые поведают потом,
Когда вернемся мы назад в свой дом.

Анталия, Лазурный Берег и Банкок,
Все посетим, вы дайте только срок,
Мы держим путь ни запад и восток,
И позади от нас исчез Владивосток.

Мир открывается, в нем много ждет тебя,
Но есть места, где изнурительна жара,
И вот тогда мы вспоминаем, иногда,
Что лучше той земли, где вырос ты, не сыщешь никогда.

О явлении природы
25.08.2011
Константин Шаригин-Дудин




Отправляем дочку в дальние края,
С мужем вместе едут видимо не зря,
Финская сторонка всегда манит тебя,
Будет в жизни счастье и добрые друзья.

Две машины дружно держат путь туда,
Где леса бескрайние и чистая вода,
Километров столбики, в даль бежит она,
Семейная дорога,
пусть скрепится семья.

Длинная дорога тем ценна для нас,
Что трудности и радости соединяют Вас,
Когда заботы общие делят пополам,
Важные свершения той паре "по зубам"!

Свой дом всегда надежнее становится тогда,
Когда в нем ожидают детишки и жена,
А для супруги видимо необходимо в жизни то,
Что люди называют - надежное плечо.

Я в лицах вижу радостный боевой настрой,
И от души я радуюсь, что вам не мил покой,
Успешные решения приходят к той семье,
Где есть любовь и верность и склонность к авантюре.

И нас когда то с мамою дорога позвала,
И навсегда скрепила любовью два крыла,
Сегодня вновь мы вспомнили, как 30 лет назад,
В дорогу провожал родительский нас взгляд.

А мы рвались в неведомый манящий дальний край,
Где дожидалось счастье нас и был семейный рай,
Не сколько не жалеем мы что так сложилась жизнь,
По доброму нас встретила далекая Сибирь.

И самое красивое созданье на земле,
Родилось в дружной, любящей и боевой семье,
Росла, училась, бегала девчушка во дворе,
Но вот сегодня с мужем уехала к себе.

Вам пожелаем с мамою счастливого пути,
Ведь каждому так нужно свой в жизни путь пройти,
Пусть будет быт ваш искренним, и нет пути назад,
Я верю, Вам запомнился родительский наш взгляд!!!!

детям в дорогу
К. Шаригин-Дудин




Как границу провести?
Интересы стран свести?
Как консенсус соблюсти?
И как ущерб не нанести?

Озабочен он и ты,
Как представители страны,
И чтоб решенье им найти,
Визит на местность надо нанести.

Полевой визит - решенье,
Может, в нем найдем спасенье,
Разглядим в ландшафте леса,
Где тайны прячется завеса.

По дорогам и полям,
Оврагам, рекам, лесополосам,
Пробираются эксперты,
Сверяя с картой природы метры.

Нет согласья - спорят вновь,
Сбивая комья с сапогов,
Но если найдено решенье,
В лицах видим оживленье.

Вызывает удивленье,
Упёртость только в поведенье,
Но криком спора не решишь,
Только делу навредишь.

Часто кроется ответ,
Там где вовсе смысла нет,
Но не в этом вовсе дело,
Ведь страдает ваше тело.

Их душа порой угрюма,
И совесть как у толстосума,
И о проблемах не молчат,
В свою пользу все решить хотят.

Каждый выезд это веха,
Нам здесь вовсе не до смеха,
И все-ж решается спонтанно,
То, что было долгожданно.

О выездах в поле
26.11.2012
К.Шаригин- Дудин




Год Змеи крадется по планете,
Надежды дарит взрослым, детям,
И все сюжеты даже в интернете,
О сказках с Санта Клаусом, но не о балете.

О новогодних елках в белом снеге.
Снеговиках, в пушистом белом теле,
И о подарках от Деда Мороза,
О Снежной Королеве и спасенной розе.

И о событиях в году минувшем,
Веселых, грустных, самых лучших,
О том, что сбудется под звон курантов,
У всех у нас и в семьях коммерсантов.

Пусть будет радость и любовь на белом свете,
И Фея счастье принесет в своей карете,
Подарки детям, маленьким и самым рослым,
Любовь, надежду, счастье - взрослым.

В год водяной змеи начнутся все пути,
Которые по жизни надо нам пройти,
Пусть наполняясь, пенится бокал,
С шампанским встретим Новогодний балл.

Веселый танец, дружный хоровод,
Зажжёт веселье, подзадорит праздничный народ,
Гирлянды заблестят рождественским огнем,
На улицу петарды зажигать пойдем.

Вот Дед мороз со Снегурочкой вдвоем,
При вспышке фейерверков видно все как днем,
Мы пригласим обоих навестить наш дом,
Напоим и накормим их шампанским и тортом.

Пусть в Новый год исполнятся заветные слова,
И смехом с радостью пусть светятся счастливые глаза,
Пусть поздравленья шлют любимые, родные и друзья,
Их пожелания пусть сбываются всегда.

К Новому 2013 Году!!!

23.12.2012.
К.Шаригин-Дудин




Медленно кружится пушистый снег,
По улочкам Риги идет человек,
Теперь уже знает, что он не один,
Там ждет его милая, сын и еще сын.

Неспешно идет молодой человек,
Как необычно - я, счастливый отец!
Ведь только недавно мальчишкою был,
И вот - королеву я полюбил.

Идет, голову поднимает,
А Снежинки падают и тают,
Ладони поднимает вверх,
И слышен нам довольный смех.

О чем мечтает, мы гадаем,
Идет в роддом, мы это знаем,
Ведь был недавно извещен,
Что стал отцом двойняшек он.

Декабрь - на дворе мороз,
Но холод не морозит нос,
Лицо довольное у него,
Добился в жизни своего.

Декабрь - скоро новый год,
И продолжается твой род,
"Два сына" тихо шепчет он,
Наверно сбылся вещий сон.

Пройдут полгода, затем год,
Отец вас за руку берет,
И Мама нежно обнимает,
С любовью к сердцу прижимает.
А нам важны слова Отца,
Что так любимы сыновья,
Что день - 13 Декабря,
Продлит династию на века.

Посвящается дню рождения двойняшек
И их родителям

23.02.2011
К.Шаригин




Вновь приходит этот день,
Полон дом цветов,
Просыпаться мне не лень,
Будит "долг отцов".

С днем рождения твоим,
Поздравленья шлю,
И от души сказать хочу,
Как тебя люблю.

23 января,
самый лучший день,
В жизни у меня,
Ведь родная Танечка,
Подарила мне тебя.

Красота и редкий ум,
Добрая душа,
Ты ведь самая красивая,
Доченька моя.

Пусть тебе сопутствуют,
Добрые друзья,
Пусть тебя обходит,
Бедность и Беда.

Друг пусть станет суженным,
И любовь твоя,
Принесет вам радости,
Полные края!

Хочется порадовать,
Пока силы есть,
Чтоб нужды не знала ты,
Мама с папой здесь.

Праздник в нашем доме,
Должен жить всегда,
Пейте, пойте, радуйтесь,
До самого утра!

Зря что я не с вами,
Жаль, что я в дали,
Но всем сердцем с вами,
Буду до зари !!!!
Посвящается дочери Анастасии
в день ее рождения
23.01.2011
К.Шаригин





Луна и он же полумесяц,
Нам в спину темной ночью светит,
Дорогу к дому освещает,
И об угрозе сообщает.

Висишь над нами в темноте,
Но что мы знаем о тебе?
Когда ты на орбиту лег?
Как путь твой к нам сюда пролег?

Где раньше был, кому светил?
За что ты Землю полюбил?
Какой ты был в 100 тысяч лет?
Где, правда, жизни, в чем секрет?

Немой вопрос, немой ответ,
Тебе уж миллиарды лет,
Свидетель многих перемен,
Мгновений счастья и измен.

Роятся мысли в голове,
И о тебе и о судьбе,
О том, что смог бы изменить,
О том, как будем дальше жить.

Чего бы смог я избежать,
О том, что не воротишь вспять,
Где, правда брат и где обман,
Кто крепок был, а кто солгал.

Такие разные слова,
А - Он, не спеша летит всегда,
Бывает ярким и большим,
А иногда как желтый сыр.

Года летят, а ты все там,
И Лунным светом светишь нам,
Тем, кто живет здесь на Земле,
Не зная правды о тебе.

О том, что приходит в голову
подняв глаза в ночное небо
2.12.2011

К.Шаригин-Дудин





Солнце, море, ветер, "бриз",
Для туристов как сюрприз,
В берег бьет морской прибой,
На "Золотых Песках" отбой.

На Болгарские пески,
Ты дружище поспеши,
В интернете тишина,
И в турфирмах пустота.

Кто - то нос в песок зарыл,
Или полотенцем лоб прикрыл,
А на топчанах хорошо,
И под шезлонгом - ничего.

Папы, мамы и детишки,
У шезлонгов нет затишья,
Кто - то хлещет молоко,
А мне и с пивом ничего.

Ветер волны поднимает,
И о берег разбивает,
Пена, брызги и прибой,
Море блещет синевой.

Черным море называют,
Почему никто не знает,
Но если шторм и облака,
То проступает чернота.

Солнце тело обжигает,
В море толпы загоняет,
Но водичка холодна,
Здесь в июне нет тепла.

Ветер по морю гуляет,
Воду в волны собирает,
Волны в брызги разбивая,
Пеной скалится прибой.

Тучи по небу несутся,
Облаков стада пасутся,
Тот же ветер их пасет,
И ближе к пляжу их несет.

Для загара нужно солнце,
Вот и жаришься на солнце,
Доказательства нужны,
Что на курорты ездил ты.

Вот солнце тучи закрывает,
И народ на пляже зябнет,
Кто - то кутается в шаль,
А мне в отель тащится жаль.

Ветер дует целый день,
И купаться даже лень,
Ведь холодная вода,
На ветру трезвит тебя.

В брызги волны разбивая,
Ветер в берег ударяет,
Поднимает вверх песок,
И несется на восток.

Яхту видим в далеке,
Смелый парень на корме,
Парусами заправляет,
Яхту в море направляет,

Ураган несется вдаль,
В сердце копится печаль,
О потраченных деньках,
О потерянных деньгах.

Новый день принес веселье,
И поднимает настроенье,
Штиль, прозрачная вода,
Солнце встало в пять утра.

На курортах отдыхаем,
О работе забываем,
Копим в теле витамин,
Отпуск то у нас один!

На «Золотых Песках» июнь
30.06.2011

К.Шаригин




В день рожденья Яны,
Вспомнилось о том,
Как две девчушки скачут,
На трубах ясным днем.

Две подружки в деле,
Голоса звенят,
Видно захотели,
Усыновить котят.

Вот елка с шумом падает,
Опять не повезло,
Слишком рано мама,
Вернулась из кино.

Трогать нас не надо,
Дед мороз придет,
И твердо мы уверены,
Подарки принесет.

День рожденья хочется,
Отпраздновать друзьям,
Когда удастся свидится,
Ведь не известно вам.

Вот годы пролетели,
И разошлись пути,
Но дети захотели,
Чтоб вновь сошлись они.

В далеком Финском городе,
Вновь встретились друзья,
Не важно, что на холоде,
Свела подруг судьба.

Пусть годы будут ласковы,
Не подведут друзья,
И сбудется все в точности,
Что нарекла судьба.

К дню рождения Яны
16.12.2012.
К.Шаригин-Дудин


