
Небо обмерло грозно-тучное -
То ли снег пойдет, то ли дождичек.
Рыжий пес притих, ушки гвоздичком,
Дерева стоят мрачно-скучные.

Ветерок качнул стрелку тополя,
Разметал листву во все стороны;
Напугал, как мог, птицу-ворона,
И - держи-лови - скрылся во поле.

Снег с дождем идут - ледяной обвал,
Вперемежечку да в обнимочку, -
Занесет-зальет ту тропиночку,
По которой ты ночью хаживал.



Встречи и расставания...
Разве мерило разлук
Этот зал ожидагия,
Вечный колес перестук?

Слова уже все досказаны,
Сердце - не досказать.
Словно ничем не связаны,
Словно не стоит ждать.

Легкое рук касание,
Ни обещаний, ни слез...
Множу на расстояние
Стук бесконечный колес.

