
Когда я умру, ты забудешь меня.
Утихнут в сердце ненависть и гнев,
Исчезну как свет сегодняшнего дня,
Растаю как сон, себя преодолев.
Когда я умру, затихнет гроза
В твоей душе, у тебя в груди,
Но однажды пробьётся горячая слеза,
Потому что поймёшь, что всё позади.
Когда я умру, не будет дождя,
Но ветер задует пламя свечи.
Ты будешь скучать, вспоминая меня,
Ты будешь грустить, вспоминая те дни.
Когда я умру, ты не будешь знать,
Что я где-то здесь, рядом с тобой.
Тебе просто будет меня не хватать,
Как берегу моря тихий прибой.
Чувство тоски прольётся на свет...
Меня уже не будет ближе к утру...
Ты скоро забудешь мой силуэт...
Утихнут ветра, когда я умру...




Солёные брызги, ветер, слова,
Сердечная боль и обрывки весны,
Жалость, страдание, вечная тьма,
Верность и ложь, реальность и сны.
Огненный ангел, падший с небес,
Белые крылья коснулись земли.
Там... уже не бывает чудес,
Здесь доживают последние дни.
Яркое солнце бьётся в глазах,
И высыхает багряная кровь,
Пепел души горит на руках,
Пламя огня убивает любовь.
Музыка жизни подходит к концу,
Ангел огня умрёт в тишине,
Разные краски сольются в одну
Багряной рекою на грешной земле.
Осколок любви и вера в себя,
Ненависть, гнев, чувство вины,
Солёные брызги, вечная тьма,
Сердечная боль, реальность и сны...


