
* Не наследить бы, оставляя след...
* Мужчина, распусти пошире руки...
* Позвольте Вам позволить, дорогой...
* Уж сколько раз я Вас, а Вы меня...
* Не Путин ты, чтоб яблоки мочить...
* Опять забыл, как к даме приставать...
* Раз кушать подано, сожрите всю меня....
* Насильников мой возраст не прельщает...



Ответ на стихотворение Олега Миндалёва "Гол забил Сыроежкин" (тут: http://forum.poets-club.ru/index.php?topic=6769.msg153550#msg153550 )

Подберите предмет, осмотревшись кругом,
И найдите в чего запулякать,
В припаркованный мерс... под окном... бандюгом,
Чтоб не смел по ночам сигналякать.
В кошку Клюкву, что воет внизу круглый год,
Словно марта, заразе, ей мало,
В пацана, что лажает, наглец, не поёт,
И гитара без строя... достала!
Можно (в доме, однако, полно барахла),
В телевизор, иль в микроволновку,
Или в стол..., нет, скорее в тот угол стола,
Что добавил синяк, как обновку....
Я гляжу как змея, сквозь очково стекло,
Задаю себе горе-вопросы...
Да чего тут искать! Довело! Допекло!
Виноваты во всём едноросы!



От юродивых площадных
Не приемля возраженья,
Бессердечно - беспощадны
Вы, в порыве отторженья.
И нашли довольно быстро,
Виноватых перед вами,
Не отважившись на выстрел -
Отутюжили словами…..



Я одела новьё
И ...смотрю... ё-моё!
Это что за тряпьё?
Нитки тоже гнильё!
Продают, блин, хламьё,
Мол, молчи, старичьё...
Да на это хамьё,
С "натрийхлором" ружьё!
Чтобы это жульё
Не пихало драньё....!
Но... идет дурачьё
И скупает рваньё.



(идею подсказала Ульяна Дубинина: http://www.stihi.ru/avtor/uliana29 , спасибо ей! )

Я на него смотрю, а он
Совсем не ОН, а ТОТ, что ДАЛЬШЕ,
Смущаюсь я от взгляда - фальши,
Краснею, будто бы пион.
Я не могу сказать ему:
"Закрой глаза, что лезут в душу,
И я границу не нарушу,
И всё как должное приму".
Не стоит градусы менять,
Коньяк с годами всё ценнее,
Но, сердцу всё таки виднее,
Кого любить, кого обнять.



Ну, всё! Я беспартийная как прежде!
Хочу себя спросить теперь,… а жаль ли?
Когда мы в 90-е с надеждой -
В "Отечестве" Лужкова поддержали…
Потом он вдруг решил объединиться
С "Единством", "Всей Россией" почему-то…
В названии пришлось посторониться,
"Единая Россия" - будет круто!!!
Билет партийный выдали мне сразу,
Гордилась я, что "в тысяче" из первых,
Мы у себя в ДК создали "базу"
Где каждые собранья шли на нервах.
Мала была "Единая Россия",
Серьезные нас "дяди" окружали…
Сейчас она не партия, а - СИЛА.
(Кому мы все с "Отечеством" мешали?)
Зачем я здесь? Теперь мне стыдно очень!
Я ж помню с комсомола "убежала",
Когда в походе среди темной ночи
"Его вождей" в лесу с **** ьми* застала.
И в партию пойти не пожелала,
Претило все, что в ней тогда творилось…
Но, о "свободе слова" я мечтала -
В агиттеатре "здорово ершилась".
Всё было! Вызывали и ругали,
Грозили, увольняли - власть давила,
Мне чуть ли "к стенке" встать не предлагали,
За то, что "я со сцены говорила".
Теперь свобода! Это ль не, не победа?
Мне руку жмут все те, кто хаял раньше…
Но!....Вот - опять!...Опять… политбеседа…!
Не лезь мол!....ПОЧЕМУ?....Что будет дальше?
И стыдно мне за то, что с новой силой…
Нахрапом!...И совсем не благородно!...
Всех тащат в мир "Единая Россия"…
Я… из него… ушла! И вновь - СВОБОДНА!

*****ь - ложь, обман (Краткий словарь древнерусского языка)



Как велика Россия-мать,
Но, отопленье запускать,
Когда морозец минус пять,
Носы - "от насморков сопять",
В квартирах - десять, правда, плюс,
Но ЖКХ не дует в ус,
Да что им холод… график есть,
Не баре, чай, и не Бог весть….
Зато в апреле, по жаре -
Не то, что в лютом январе,
Тепло по трубам так и прет....
Народ, конечно, не помрет,
Но, все же, хочется, друзья,
Пожить как "баре" и "князья"…
Чтоб было сухо и светло,
Чтоб регулировать тепло,
И, чтоб ГОРЯЧАЯ вода,
Была, сограждане, всегда!
Чтоб не сопел от злости нос,
Когда на улице мороз.
И чтоб тариф посильным был.. и по карману нас не бил!




...посвящаю своей дочке Юлии Оболенской

Хохочет шут, уставший от кривляний,
"Сошел с ума" - подвёл итог король,-
"Распухла голова от дерзких знаний,
Пора на плаху, отбираю роль…
Чудак наш шут, хотя ему прощали
Разоблаченья всех мирских грехов,
Его издёвки смертных восхищали;
Мол, стадо вы, а я из пастухов
И желчный слог, и мудрое презренье,
И восприятье мира "изнутри",
И тайна горькой правды воскрешенья…"
Палач готов! Смотри народ, смотри,
Там шут смеясь бубенчики снимает
И в злые лица нам бросает вниз…
Колпак юнец какой-то подбирает,
Чтоб королевский поддержать каприз…
Как я боюсь за наше поколенье,
Открытое потворству и страстям.
Что грянет завтра? Светопреставленье?
Иль третья эра жизнь подарит нам?



Весна прошла, не зацепив
Своим волнением сердечко.
Не зрела я, как вспухла речка,
Неся разлива позитив.
Взорвались почки без меня,
И одуванчики взлетели...
На сердце стылые метели
И серых будней скукотня.
Желаний уймища ушла,
И прихватив с собою младость,
Годам живинку отдала,
Подпитывая скукой старость.



Либо ты, либо - я,
И скандал за края,
Липа ты, липа - я,
Разве это семья?



Грустно! Тошно! И обидно!
Я старею вместе с лирой.
Оттянуться в клубе? Стыдно!
Ограничен мир квартирой...
Не влечёт нарядов куча,
Рассекаю в чем попало...
Правда, жить намного лучше
С "пенсионной книжкой" стало...



Опять весь день процессия
С цветами и сюрпризами....
Да полноте! В процессе я,
С обычными капризами.
Букеты, правда, нравятся,
Не все, а лишь тюльпанчики,
Душа спешит расплавится,
В соседнем ресторанчике....
За мной, мальчишки верные,
Бутылкооткрыватели!
Мы взгласы пионерные
Не зря на жизнь растратили!
Взрывали век ХХ-й мы
Геройскими поступками,
Не открывали атомы -
Но были правдорубками.
Умеренный, расхлябанный
Сегодня мир, ребятушки,
С душою раскорябанной
Нальем России-матушке,
Пусть выпьет с нами стопочку,
Закусит одиночеством,
Приберегая "кнопочку",
И сундучок пророчеством.



Как соберусь я умирать,
То буду способ выбирать...
Готова в море утонуть,
Без парашюта сигануть,
Сгореть в пожарище большом,
В снегу замерзнуть нагишом,
Трамвай ли, голову снесет,
Ничто от смерти не спасет,
Пусть разобьется самолет
И я умру, как птица - влет...
Пускай я с крыши упаду,
Пускай совсем с ума сойду...
Но чтобы утку под кровать
Никто не смел мне подавать!!



Не растрачено еще пока сердечко,
Добротою клетка каждая кипит.
Будет! Будет на руке твоей колечко!
Этот "кто-то" просто "где-то" крепко спит.

Он придет и всколыхнет твой мир безбрежный,
И подарит омут счастья. Просто верь!
И к тебе.... такой таинственной и нежной,
Распахнуть сумеет запертую дверь.




Стоишь ты в полюшке, стоишь стреноженый,
Стоишь обкусанный... и ...не ухоженный,
Хозяин зАпивши, хозяин в хмЕлюшке,
Лежит на солнышке, да на шинелишке.
Ты мордой тычешься, ты дышишь-фыркаешь,
Ему в головушку ноздрями тыркаешь,
Не просыпается, мол, конь не стыбрится,
Тебе не справиться, из пут не выбраться.
А если скинул бы веревки-пУтанки,
То в степь помчался ты, как на полуторке,
Ветрам дозволенный, летел бы взмыленный,
Но, ноги - в пУтушках, ты - обескрыленный.



Наконец-то, ребятушки, я поняла,
Почему в Подмосковье жарища!
Это сборная наша барьер перешла -
Ей пробило амбицией днище.
От обиды, что ноги из жопы растут,
И на "мир" не нашлось им дороги,
Африканский солярий устроили тут,
Попросив у природы подмоги.
Вот и шпарит под 40! Москва - Эмират!
Мы прохладу увидим едва ли....
Футболисты хихикают - кончится ад,
Если... негры сыграют в финале.

Ответы в стихах:

Алекс Уральский
С такою логикой футбольной,
Утонем в стиле ватерпольном.
Замерзнем вместо хоккеистов
После турниров неказистых.

Олег Миндалёв
Если дамы о футболе
стали вдруг переживать,
футболистов надо с поля
в шею гнать ети их мать.
В огород идут пусть что-ли
чтоб редиску там сажать.)))



***
Деревня, памятник, май,
И голос бабий простой
Нудит... И льет через край
На нервы горький настой.
И мозг, минуя склероз,
Буравит множество лет
Простой, казалось, вопрос:
"Сынок, зачем тебя нет?"



Идущим налево, спешащим направо,
Ползущим по центру, стоящим как столб,
(В движении утром родная Держава,
ШевЕлится, матерь, от всяческих толп...).
Назад подающих, и в небо спешащих
Она в тормозные колодки суёт...
Где наша дорога? ...
...................Высот настоящих
Не видим... телега разгон не даёт.
А может лошадки устали от хода,
Иль новый возница кнутом их забил?
Наплюй, и побольше вдохнув кислорода,
Иди, даже если остался без сил.




***
Я гвоздем быть хочу в жизни следующей,
или сведущей, проповедующей...
ВедУщей, ведомой, искомой и ищущей,
в компании братии пишущей.
Смотрящей, смотри-мой, но, не-по-бе-ди-мой....
Убойной, запойной, но, не-спо-кой-ной.
Еще... аморальной, и не-и-де-аль-ной...
Взрываться в любви до истомины,
Смотреть на тебя до оскомины....
Страдать и быть страждуще-жаждущей
ВраждУющей, но не врАждующей ...
.........................................................
Хочу просто БЫТЬ в жизни следующей,
Тебя для себя исповедующей.




Ух, ты! Как вспылила баба Лена!
Бьет ковер "да дело" во дворе,
Недовольство матушкой - вселенной
Вылетает пылью в серебре.
И в удар, вложив свои невзгоды,
Мизерную пенсию и быт,
Головную боль от непогоды,
Злость на поясницу, что нудит,
Грубость внука и снохи упреки,
Невниманье сына и тоску…
…Вскоре все мы будем одиноки,
Старостью приравнены к песку…




Тут, в "петле" - застопорился стриж.
И трещит: - Чц-чц-чц..
От боли.
Помогу ему, пущу на волю,
И тайком сниму "удавки" с крыш.



Мне снится сон. Его гляжу.
Он краток, не растянут.
Мол, ЧТО ДРУЗЬЯМ Я ПОКАЖУ,
Когда ко мне нагрянут.
Ну, вот, к примеру, огурцы,
(Их семена в секрете),
А луховицкие творцы
Гордятся чудом этим.
Иль "МиГ", что встал на пьедестал
Посередине града,
Он тоже нашим лейблом стал....
Ну что? И всё? Досада!...
Проснулась в нервенном бреду,
(Сон краток стариковский)...
...Дык, здесь в 16-м году
Венчался Паустовский!
А рядом - первенец "Орел",
Военного покроя.
Морской Державы ореол,
Мы поддержали, строя.
Подняв российский триколор
Над Над
Мы дали тысячам "Аврор",
Всебудущее флота.
Всех раньше, за пятнадцать лет
Дав вольную крестьянам,
Сам Огарёв оставил след,
Пример подав дворянам.
Толстой, Измайлов и Куприн -
Творцы былого века,
А сколь стрелядок - осетрин,
Водилось в наших реках...
Вокруг - сосновые леса,
И горизонт в просторах,
И отраженья - небеса
На Голубых озерах.
"Швейцарский вид" на Осетре,
И шум от перекатов,
И воскрешенье на заре,
И красотень закатов....
.....................................
Спокойный и глубокий сон,
С взаправдашной свободой,
Могу с любовью свой район
Презентовать народу.



Не въехать в город на коне
Ни светлым днем, не в страшном сне
И, ниц сползая по стене
Не пасть в винтовочном огне,
Не сговориться о цене
При переполненной мошне,
Не отлежаться в глубине,
Не отсидеться в стороне,
Не знать о той величине,
Что видят люди в каждом пне,
Не пожалеть о белом дне,
Захлопнув ставни на окне…
Так что же остается мне?
Петь о вселенской тишине,
В кровище плавать и в вине
В обасурманенной стране.



ДВЕ ТЫСЯЧИ ТРИНАДЦАТЫЙ нас ждет,
Мы в предвкушеньях всяческих волнений,
Так что возьмем мы с вами в Новый год,
А что оставим в старом без сомнений… :
В Новый год возьмем с собой УСПЕХИ,
В старом оставляем все огрехи,
В Новый - ДОБРОДУШИЕ И СЧАСТЬЕ,
В старом - катастрофы и напасти,
В Новый год - СОГЛАСИЕ, ЗДОРОВЬЕ,
В старом бросим брань и скрернословье,
В Новый - ДОБРОТУ И ЗАДУШЕВНОСТЬ,
В старом оставляем боль и ревность,
В Новый - МИР, ТЕПЛО и ВДОХНОВЕНЬЕ,
В старом - неудачу, невезенье,
В Новый - РАДОСТЬ, ГУМАНИЗМ, ВЕСЕЛЬЕ,
В старом - наше горькое похмелье,
В Новый - ЛАД, ТЕРПЕНЬЕ, УВАЖЕНЬЕ,
В старом - недочеты, пораженья….
С Новым годом будет все иначе!
Поздравляю!!! Мы на год богаче!!!




(Дуэт для Земли и России)
здесь можно прослушать:
http://forum.poets-club.ru/index.php?topic=9615.msg122776#msg122776
1.
- То не ветер воет визгом повизгивая,
То не мир скрипит, цепями поскрипывая,
Это я, Земля с Россией общаюсь,
И понять её натуру пытаюсь.
- С колокольни со своей судишь матушка,
А сама - публичный дом, моя лапушка,
Наплодила кобелей, все нахальные,
Русь под свечи продаешь, под венчальные.
- Растоптали центр Земли сапожищами...
- Разоряли, как могли, сделав нищим,
Обманули, заявив - реконструкция...
- А на деле?
- Лишь слова, да коррупция...
Оборвем с себя рубаху последнюю,
Зверем мы глядим на страны соседние.
- Как зовут тебя?
- Я? Русь!
- Это имя ли?
- Ты больна, Земля?!!!!
- А те? Просто вымерли?.....
Моё тело истрепали, издергали…
- У тебя течет слеза…. То не Волга ли?
- Я устала! Мне - тебя… нету сил носить…
- Что ж теперь мне на коленях тебя просить?
- Отступись… налей мне чашу… пусть будет яд…
- И куда ты?
- Полечу во вселенский ад…
- Там не будет войн…
- А!...Плюнь! Сантименты! Тыыыыы…
Знаешь, слишком уж интеллигентна ты!
- Ну а ты? Тебе скакать не наскучило?
- Пронеслись мои века темной тучею,
Если было солнце в них, годы шумные -
То оставили свой след - люди умные.
- Ты на память, на свою понадеялась,
А как вспомнить о хорошем - расклеилась...
- Были все же времена, были светлые.
Что качаешься Земля, как от ветра ты.
- Закрываю я глаза - слышу выстрелы...
- Чтоб Россию осуждать - нужно выстрадать!
- Столько лет в грязи лежать под винтовками...
- Запасаться надо было циновками!
- Расскажи мне о себе, исповедуйся, попробуй!
- Что же, слушай и вникай, коль с Руси снимаешь пробу...

2.
- Кто пытался постигнуть меня?
- Я!
- Что же такое Россия, ответь!
- Твердь!??
- Знаешь ли ты, что такое мразь?
- Грязь!?!
- Если б отняли твою честь?
- Месть!?!
- Лучших из лучших к собачьим чертям!
- Срам…
- Мордой в кровавое месиво сунут любя….
- Тебя?
- Почему только звезды свободны?
- Модно!
- Почему идеалы.... бумажны?
- Для тебя это важно?
- Думаешь это бред?
- …Нет? ........Мне не понятно!!!
- Давай разберемся…
- Вас - на колени!!
- А мы - смеёмся…
- Вас - унижают!
- А мы не плачем!
- Вас убивают!!!
- Так.... надо… значит…
- Плачешь, Россия?
- Утерла слезы…
- Дева Мария!...
- Не надо прозы!!!
- Слышите? Люди??
- Заткнули уши….
- Где же выыыыы…. СУДЬИ?
- Продали души…
- Правды хотела?… Так….
- Рот, закрой!
- Шавка!
- Русь! Ты на теле моем бородавка!
- Много эмоций… а толку… Живая?
- Кто как умеет у нас выживает….

3.

- Говорят, что в России - дожди косые?
- Вот брехня! То - глаза у меня раскосы,
Потому, что татаро - монголы смешные
Триста лет со мной спали…. Еще есть вопросы?
- Говорят, и французы?
- И шведы тоже…
И поляки, и турки, и немцы … я знаю…
Все меня добивались, просились в ложе,
Под себя только сунут, а я - ускользаю.
Русь считалась первейшей на мир проституткой,
Всю - глазами сжирали и лапами лапали,
Помню я эти флирты до каждой минутки,
Как рубили, сжигали, терзали, царапали….
- Кто заплатит побольше, тот подальше залезет?
- Нате! Пользуйтесь, сволочи, сколько вам влезет!
Но, запомните… Вы…. Женишки - иностранцы…
Что, плюю я на вас! Для меня вы - засранцы!
Не понять вам Руси! Не постигнуть умом!
То еще хочет тела России?...?
- Дурдом!
- Что? Не так говорю? Непонятно чего-то?
- Отчего же? Всё ясно!....Такая "работа"….
На тебя нападали захватчики "с тыла"?
- Их, простите, к себе на обед не просила!
Сами лезли веками! Земли своей мало!?!
Вот я им и по шее… и по роже… нахалам…
Неча рыпаться! Ясно?
- Да, брось! Трепология!
- Точно, точно… Потом… эта… и-де-о-ло-гия…
С нею было трудней, чем с врагами сражаться,
Этим в веке 20-м пришлось заниматься…
Ой! Что былоооо!!! Как только сгубили царизм,
Так - "марксизм - ленинизм", "сталинизм", "лагеризм"…
- Всё на "изм"! "Соци - а - этот - лизм"…
- "Репрессизм"… "Лагеризм"…
- Не страна - "дебилизм"!
- Чётко всё! Бац и нет!
- Тут не надо ума…
- Моё тело - в цепях! Лагерь тут - там тюрьма…
- Да! Потом вам геноссе Адольф помешал,
К социа-этой-клизме фашизм подмешал…
Вот бардак был!
- Я помню!
- Те с запада прут! Ну, а ваши с востока в обратку плывут…
- Оттоптали всю грудь, надоело до слез…
На кресты поломали мильоны берез…
Ну, их к дьяволу! За-ко-ле-ба-ли!
- Стоять!
Вот, что значит опять на своём настоять!
Не брыкалась - зажили б как интеллигенты!
- С немцем жить? Ты свихнулась! Они ж импотенты!
- Что ты хочешь сказать, что татары Гераклы?
- Как? Ах, да!
- Триста лет!
- Ну, подумаешь!
- Факты!
- Если вспомнить "Антанту" ещё - это всплеск!
Жаль ребят - эмигрантов! Все душечки!
- Блеск!
- Те хотя бы пытались спасти от чумы,
Сохранить для великой Державы умы…
Но, увы, мозга много, а силы - нема!
- Да! На силу у них не хватило ума!

4.

- Были такие, что свято верили,
Жизнь прожили ничуть не жалея!
Дел - наделали! Мир - перемеряли!
Слов - наворочили!
- Чушь! Ахинея!
Крик идиота и клич патриота!
Создали некий советский вертеп!
Сколько же лет бесполезной работы!
Сколько же лет - каждый слеп?
Что это? Рок?
- Нет! Это - "совок"!
- Думала я это - экс-пе-ри-мен-ты….!?
- Именно так! А на мне - экскременты!
Ты бы в глубинку ко мне заглянула!
Тот же навоз! Что лицо отвернула?
Думаешь, просто отмыться от грязи?
Господа вспомнили! Надо же! Верят!!!
Лезут из нор и "в дворяне", и "в князи"…
Слышь! Родословную ищут! Вот звери!
- Интеллигент - нынче модное слово...
- Им прикрывают делишки кровавые!
- Как ты живешь!!!!?
- Опа! Снова - здорово!
Слева - там левые! Справа - там правые!!!
- Что ты вопишь!
- Ну, прости…
- Как юродивый!
Честью кичишься! Какая ты Родина?!!!
Грудью своею вскормила щенков,
Выросших в наглых, тупых игроков!
Жалко тебя мне! Слепа ты, Россия!
Мало тебя матерком поносили?
Крик - от бессилья!
- Я знаю сама!
- Хватит сходить откровенно с ума!
Едем со мной! Будет платье - обнова...
Ну... Не молчи... Говори своё слово...
- Что же... теперь?
- Уходи-ка с арены!
- Как? Всё бросать? А кого же на смену?
Столько терпела, страдала, ждала….
Верила…. Всё им прощала…
- Ура!
Завтра же выйдет газетная утка -
Русь как была, так и есть… прос-ти-тут-ка…
- Не уж! Спасибо, Земля, за совет!
Русь изначально держала ответ!
Я - виновата, и мне отвечать!
Эй! Вы! Подонки! Хватит "играть"!!!
Кто еще тела россиюшки хочет?
Ну! Подходите!!!.... Вот, мразь!
- Он - хохочет!
- Есть еще место для вас, подлецы!
Хочешь - в Сибири! Желаешь - на севере!
Хочешь.... Аляску?...
- Продали отцы….
- Хочешь полей? Хочешь… яблоню в клевере?
Ну!.. Подходи!... Плюй в лицо!... Твари важные!...
…..Хрен вам! Россия моя не продажная!!!......
……………………………………………….
5.
- …. Ты, повой… Легче будет… Повой…
- …. Не могу…. Похоронки-то, нету….



Больобидочки копились,
Нервотрепкою толпились,
Довели меня, добились...
Вдрызг...

Словеса, вопросответы,
Да назойливы советы,
С перескоком на наветы...
Ввизг...

Откровения - навязки,
Восхваления - отмазки,
Альмагелевые сказки...
Бред...

От трассирующих строчек
Буквоблудие в рядочек.
А в конце - от многоточек
След....



Обожаю я картошку
Пышно взбитую, на масле,
Чтобы в однородной массе
Было молочка немножко.
Не люблю глазки и комья,
Слишком жидкую, сухую,
Я душой её бракую -
Это вредно для здоровья.
Обожаю во фритюре,
И тушеную с грибами,
И печеную. Губами
Я пройдусь по черной шкуре.
Хороша она с укропом,
И в мундире первобытном,
И горшочечке элитном,
И гарниром - с эскалопом.
С майонезом, в шкварках сала,
В кляре, дольками, соломкой....
...Час придет - пойду с котомкой,
Нынче - время не настало.....

P.S.
Спасибо партии родной,
Мы скоро станем голытьбой.



Мои друзья идут по тропке звездной,
Туда, где нет продажного вранья,
Мы встретимся там рано или поздно,
Приберегите место для меня.

Октай, Димуля, Витя, Саша, Юра -
Гирлянда свечек выстроилась в ряд,
Ведь смерть - неординарная натура,
Она уводит лучших из ребят.

Друзья мои без зависти и злости
Спешили жить открыто, не тайком,
Они не промывали людям кости,
Не лезли в душу грязным каблуком.

Их голоса звучат, когда мне больно,
Они мне говорят - держись, Лилёк,
И слезы часто катятся невольно,
И греет сердце дружбы огонек.

Наступит миг, всех выползти заставим,
Кто прячется за зеркалом кривым…
Мы встретимся, ребята, и поставим,
Спектакль в назидание живым!

Постскриптум:
Хорошая компания у Юры,
По-прежнему он молод в ноябре,
Но, этот "День работников культуры",
Как черный ворон на календаре.



Преступила... не могу найти улику,
И по бешеному сердце - в рьяный спринт,
Ненавязчиво сбиваюсь с панталыку,
Запуская свои мысли в лабиринт.
Кровоточит мерзопакостная рана,
Верховодит слабость хиленькой души,
Наша ссора - слабый признак урагана,
Дружбы призраки - налепят муляжи.
И глаза уже не светятся как звезды,
И внезапно перешли с тобой на "вы",
Повернуть бы вспять, опять, понять, но... поздно,
Не простить, не сшить разодранные швы.



А кто же у нас "без понтов"
порадеть за Россию готов?
Кто мудрый как князь Ярослав,
или Невский.... к оружью призвав...?
Кто трепетным сердцем поймет,
чем же дышит Расеи народ?
Кто светел умом и при том,
сохранит в монолите свой дом?



Я скучаю по тебе... вольный ветер,
Одиночеством горю в ласках мнимых,
Что-то грустное звучит в этом лете,
Что-то томное в глазах у любимых.



(вольный стих)

Пригниииииись! Стреляют!
Ты мачо...
так наверное....
прохожим кажется...
Идешь по пляжу ты походкой ленною
нелеопардовой,
В бананах липовых, с лейблОм от фирмочки,
при стирке - мажутся,
Пригнись! Стреляют!
Ухмылка гордая,
бедро на выкате,
нога навскидочку.
В руке ключарики от тачки купленной
с пробегом скинутым...
В ушах динамики... с полтинник... впихнуты,
ох, парень, лихо ты....
Пригнись! Стреляяяяяяяют!
Вороны - девочки, глазами томными...
им быть бы скромными.
Да и тебе, чудак, да с выпендрежами....
в ряды калашные.....
А сланцы - классные!



Начало войны. Семь десятков. Наш памятник. Митинг.
Глава вдохновенно: "Со ...СВЕТЛЫМ вас праздником, люди!"
Минута молчания. Дама с цигаркой..... Примите
Начало распада души в круговерти прелюдий.



***
Платье белое в красный горох,
Или красное было ты в белый?
Юность тихо ушла за порог,
Да и молодость песни отпела.
Танцплощадка давно снесена,
Лишь ступеньки одни остались,
По другому танцует страна,...
И крадется за мною старость...



............................Посвящается поэтессе Любовь Куликовой (её страничка: http://www.stihi.ru/avtor/arkadia
Стучится в окна пьяный ветер
С собою дух весны неся,
Рассвет с соловушками встретит
Взамен подпевок не прося.
Подгонит в голубом пространстве
Клин серокрылых журавлей
И вишню в праздничном убранстве
Цвести попросит веселей.
То флюгерок юлой закрутит,
То - голосит в печной трубе,
Хлестнет - ласкает, просто шутит,
Противореча сам себе.
Шуршит-буршит и пыль разносит,
Плакучую березку гнет,
То дождик-ливень нам подбросит,
То снова солнышко вернет.
Там - одуванчик "мини-солнце"
Колышит.... радуясь всему...
Ворвется ветерок в оконце,
Откройте все сердца ему.



День труда
Тексты на проходку делегаций из городов и районов - гостей

Автор стихов Л. Кнорозова
Текстовая подготовка для стихов В. Когтев
Луховицы
25-27 марта 2005 года
Коломна

Коломна! Православная земля!
Здесь вотчина Димитрия Донского,
История древнейшего Кремля -
История величья городского.

Коломна! Центр культуры и наук,
Оплот Христовой веры и блаженства.
И созданное воплощеньем рук
Монастырей и храмов совершенство.

Коломна! Город-порт реки Оки,
Российских тепловозов превосходство,
Стройматерьялы, дизели, станки,
Промышленных канатов производство.

Коломна! Ты студенчеством сильна,
И муз., и мед., и супер-педагоги,
Артиллеристов знает вся страна,
Выпускникам открыты все дороги.

Коломна! Это спорт и молодежь!
Ледовый центр - в проектах создавался,
Дорожки лучше в мире не найдешь,
Недаром Путин градом любовался.

Благодарим коломенцев за труд,
Встречай Коломну, луховицкий люд!

Серебряно - Прудский район
Волшебный мир Серебряных Прудов
И самой изумительной природы,
Поселок краше многих городов,
Там лучшие сады и огороды.

И пусть на карте самый малый он,
В Серебряных Прудах своя погода,
И Дохтуров прославил регион -
Герой войны 12 года.

Там с детства учат местных пареньков,
Патриотизм - не красочная елка,
Недаром вышел в маршалы Чуйков,
Он уроженец этого поселка.
В Серебряных Прудах светло и ясно,
Разводят рыбу, ту, что в "красной книге",
С детьми и молодежью все прекрасно
И спорт высок, хотя не в Высшей лиге.

Есть производство спирта и спиртного,
Спорткомплекс "Молодежный" там построен,
Есть крепкая для творчества основа,
Где каждый проявить себя достоин.

В Серебряных Прудах не жизнь, а рай!
Встречай гостей, наш Луховицкий край!

Каширский район
А сколько лет? Да, больше шестисот
Стоит Кашира в крае Подмосковном,
Создатель замечательных красот
Не забывал об облике духовном.

Форпостом став в Московии родной,
Цель - отражать татарские набеги
И жить не только кустарью одной,
А, ждать весною хлебные побеги.

И век двадцатый праздновал прогресс.
По плану ГОЭЛРО сверсталась смета,
Воздвигнут исполин Каширской ГРЭС -
Источник электрического света!

Видны плоды упорнейших трудов,
Что сельские хозяйства укрепляют,
Гурманы из столичных городов
Каширские грибы употребляют.

Носки и мебель, макаронный взрыв,
Изделия из крепкого металла!
Таланты в филармонии раскрыв,
Кашира, ты еще прекрасней стала!

Вперед, каширцы! Нет у нас границ!
Тебя встречает зритель Луховиц!

Ступинский район
И, вот уже вошел на стадион,
По праздничному красочный, но строгий
Великолепный Ступинский район -
Оплот крутых научных технологий.

К примеру, самый главный экспонат,
Красавец, как с картины Левитана
Стоит металлургии комбинат
Спецсплавов - алюминия, титана.

О ступинских деталях и узлах
Для вертолета, либо самолета
Расскажут даже дети на углах,
Не зря в гербе есть очертанья лета.

Известен всюду ступинский картон
И йогурты компании "Кампина",
Пластмасс, стеклопакетов много тонн
И "Сникерсов" огромная лавина.

Для ступинцев серьезные дела
Давно уж не парят по небу птицей,
Недаром иностранцев привлекла
Россия для вложенья инвестиций.

Наш город встрече с ступинцами рад,
Аплодисменты вам, наукоград!


Зарайский район
Об этом удивительном районе
Написаны истории тома,
И вот на Луховицком стадионе
Зарайский край - сокровищ закрома!

Хоть сотни раз успев переродиться,
Зарайский край свой подвиг не забыл,
Кремлем, холмами, храмами гордится,
Там воеводой сам Пожарский был.

Зарайцев всех (всех зарайчан) связала воедино
Святая нить прославленных веков.
Там жили Достоевский, Константинов,
Герой Союза - Маршал Мерецков.

А чем сейчас гордится город славный?
Офсетные пластины и кирпич,
Перо и пух - товар для спален главный,
Х/ б и обувь, и, конечно, дичь.

Спокойной и размеренной дорогой
Идет Зарайск к вершинам мастерства,
И молодость его с улыбкой строгой
Умело отмечает торжества.

Прими, Зарайск, с любовью без границ
Аплодисменты наших Луховиц!

Озерский район
Мы продолжаем наше торжество!
Расскажем вам друзья о ценном кладе.
Озеры! Красота и волшебство,
С ресницами сосны по краю глади.

Район озерский в марше эстафет,
Текстильный край идет парадом стройным,
Производитель сладостей - конфет,
Он в Подмосковье занял ряд достойный!

Пусть нет сокровищ с глубины веков,
Но, озерчане знают чем гордиться,
Их уроженец маршал Катуков
Бронею танков отутюжил фрица.

Озерский край для отдыха хорош,
Курорты лучше, чем на Черном море,
Растут хлеба - овес, пшеница, рожь,
И ягоды - грибы всегда в фаворе!

Озерский край! Прекрасней не найдешь,
Живет он не по - щучьему веленью,
Достойная в районе молодежь
Растет от поколенья к поколенью.

С восторгом всех соседей - озерчан
Встречает стадион луховичан.

Коломенский район
Коломенский район идет в строю,
Посланником земли своей раздольной.
Кто там бывал, то, значит, был в раю,
Вкусив плоды истории привольной.

Здесь люди крепче, чем любой гранит,
За жизнь платили дорогой ценою,
Духовность древний Бобренёв хранит
За монастырской каменной стеною.

Москва - река и Матушка - Ока
Богатствами к себе народ манили,
Пусть доля землепашцев не легка,
Они растили хлеб, детей женили.

И ныне есть, что людям показать:
Кирпичный, керамический заводы,
Непеценцы умеют лук вязать,
А мед добудут супер - пчеловоды.

И Ленинских и Сергивских трудяг
Коломенский район за дело ценит.
Несите гордо свой рабочий стяг,
Крестьянский ум машина не заменит!

Коломенский район, прими привет!
Живи достойно много - много лет!
Луховицкий район

Край огурцов и неба без границ
Надежная команда представляет,
Район любимых наших Луховиц
Растет, живет и область удивляет.

Корабль "Орел" и ботик для Петра,
И Белоомут - центр мануфактуры,
И "МИГи" полетели не вчера,
И храмы - чудеса архитектуры.

И "Диаскан", и "Марс", и ЛАПИК наш -
Краса и гордость Луховицких далей,
Растут дома - за этажом этаж,
А спорт у нас - как кузница медалей.

Паромы гордо ходят от причала,
В районе появился институт,
Да не один, но это лишь начало,
А внуки - в академии пойдут.

Есть стройотряды - это наш конек,
У Детской Думы ясные задачи....
Край Луховицкий - добрый огонек.
Такие мы! И нам нельзя иначе!!!

В колонне большинство знакомых лиц,
Встречайте земляков из Луховиц!!!



"Посторонних просим не входить" -
Деликатно надпись извещала…
Я тебя любить не обещала,
Просто разрешала проводить.

В океане темном город плыл,
Корабли-дома сгрудились слепо,
Фонари таращились нелепо
Корча из себя больших светил.

Унижённо - стриженный газон,
Стрекотал кузнечиковой грустью,
Чуть дрожа - бежал по захолустью
Рыжий пес - велюровый сезон,

Шаркали подошвы не спеша,
Разнося акустикой занудно,
Тихие шаги, что сделать трудно,
Нам двоим, бредущим чуть дыша.

Пробегали мысли стороной
Об иных, обыденных заботах…
Ты мечтал о будущих субботах,
Что нечасто даришь "мне одной"….



навеяно строкой строкой

Поэт в России - больше чем поэт!
Зачем же ты уехал, мой любимый,
Ветрами одиночества гонимый
Туда, где свой закат и свой рассвет.
Причалил ...или лодка на плаву?
И ждет, когда наполнит парус ветер...
Твоею я поэзией живу,
Она сейчас дороже всех на свете.
К тебе примчусь я через толщу лет
И прикоснусь к таланту краем уха,
Здесь всё, умоподобливо для слуха...
Поэт Российский - больше, чем поэт!

Страничка Евгения: http://www.stihi.ru/avtor/romantik3



Флагшток увенчан триколором,
Льет белый, синий, красный цвет.…
А флаг взмывает над простором
Геройской силой наших лет.




Глаза - озера, улыбка - чудо,
Увидят люди и не забудут.
Друзья готовят тебе подарки,
Ведь ты как солнце, светла и ярка...
Любви и неги, тепла и ласки,
И воплощенья волшебной сказки!



Не тратьте сил, Вам не понять
Как мне тревожно жить на свете,
Зимой мечтать о знойном лете,
Весной - за радугой гонять,
А осенью - грустить о многом,
С тоской подсчитывать года…
Ну, вот мы вместе... господа,
С пером, бумагою и Богом!



Она везде и всюду, всегда следит за нами...
Глазами куклы Вуду - в разбуженном цунами,
Во встречном мерседесе, в прошкваренном июле,
В клещах, в зеленом лесе, в ноже, в таблетке, в пуле.....



Я треснула и... развалилась! -
Расклееилась и расшаталась;
Раздробленная - расчленилась,
Рассыпалась я... Доигралась!
Усталость сдавила горло,
И сипло на ухо шепчет:
"Ну, сколько же можно гордо
На танки переть? Так легче?"
А я ей: "Да что ты знаешь!
По мне - лучше быть травинкой.
Задавят, а ты - прорастаешь,
На свет возвратясь живинкой."
И пусть искрошусь я в клочья
От приступа растрясного ...
Опять умираю ночью,
А утром рождаюсь снова.



...................посвящается моим "ушедшим" друзьям: Юре, Виктору, Саше, Диме...

…А, умные, долго не живут на Руси,
Их ангелы ждут на небеси,
Стоят у распахнутых врат,
Налево "рай", направо - "ад"…
Куда тебе? Спроси!

А нежные руки не хотят обнимать,
Возможно, что нас не оправдать…
В ребячьих руках - автомат,
Вчера - "вперед", сейчас - "назад"…
Куда идешь? Стрелять!

А солнце восходит, посмотрите в окно,
Возможно, снимается кино…
И грим положили на лик,
В улыбке - скорбь, а голос сник…
Зачем бокал? Вино!

А смерти бояться - не ходить по земле,
Скитаться в полночной вечной мгле…
И я, несмотря ни на что,
Снимаю шляпу и пальто,
Два шага… Я в седле!

А, умные, долго не живут на Руси,
Их ангелы ждут на небеси,
Стоят у распахнутых врат,
Налево "рай", направо - "ад"…
Куда тебе?....

Саму песню "Памяти друзей" можно послушать не скачивая здесь: http://my.mail.ru/mail/krosa2010/audio



Мир без песни, мир без слова,
Жалкий и сиротский,
Для семьи был… просто Вова,
А для нас - Высоцкий.

Он, над строчкой верховодил,
Нотой воеводской,
Для друзей он был - Володя,
А для нас - Высоцкий.

Жаль, его не оградили,
От системы скотской,
Для России он - Владимир,
И для всех - Высоцкий.



Где-то в джунглях, или же в саванне,
Может быть на острове далеком,
Дикари, как в супер-ресторане
Лакомились корабельным коком.

Сняв с него портки, колпак, тельняшку,
Насадив на вертел самодельный,
Над костром повесили бедняжку,
И завыли нечленораздельно.

Изгалялись в твисто-шейко-танцах,
И трясли конечностями в раже...
Рядом суп-бульон из иностранцев,
Что попались им при абордаже.

Наломали листьев от банана,
Настругали палок, как японцы....
Шел апрель... еврейского нисана...
Над землей опять вставало солнце....



посвящается нам, женщинам бальзаковского ...
поднимаюсь
по
Я по
Над сворой бабьей зависти,
Я скромно улыбаюсь
И всех умею завести.
Ну, как они без сплетен,
Без перемыва косточек,
О, сколько злости светит
На лицах этих до-со-чек...

Да... ДА... даже дуракам
Известно это правило:
Мужчины любят полных дам,
(А толще - еще больше)
Э Т О П Р А В И Л Ь Н О!

И пусть гремят костями
Красавицы в лосинах,
Их ножки примелькались
В пустых глазах мужчины.
Он говорит вам:"Лань моя...!",
А мыслит о Венере той,
Где форма - содержание,
А талия - вообще отбой!
Та
та
такие бёдра....(!)
Сойдет с ума любой из вас,
Зови любовь на одро,
Ведь ночь с толстушкой - это класс,
Забудь про манекенщиц, man,
На них косметики вагон....
Смотри!
Идет твоя "Кармен"!
Ставь состояние на кон!

Да... ДА... даже дуракам
Известно это правило:
Мужчины любят полных дам,
(А толще - еще больше)
Э Т О П Р А В И Л Ь Н О!

15.12.12



Я по ночам пишу стихи
Где птица-рифма слог сплетает
Один ворчит - они плохи,
Другой запоем их читает.
Здесь нет поэзии большой,
О громкой славе не мечтаю,
Но, я с открытою душой
Дарить свой труд за честь считаю…



Гордимся нашей песней славы
И все встаем - страна поет.
Могучей волею державы
Наш гимн на подвиги зовет.




Ты рядом, со мною, ты близко,
Я мысленно трогаю волосы,
Разлучница - максималистка,
Мне шепчет "люблю" твоим голосом.
Ты рядом, за солнечной дверью,
За стенкой дождя шаловливого,
Ты мастер, а я подмастерье,
Создания неприхотливого.
Слетаю на синее небо
И звезд наловлю засекреченных...
И где бы сейчас милый не был,
Мы вместе в пейзажах расцвеченных.



Стихи написаны по просьбе молодого человека для подруги.
Чувства мои сильны,
Высказать не могу,
Нет в том моей вины,
Я от себя бегу.
Ты мой любимый друг,
Искренний, дорогой,
А океан разлук
Нас разлучил с тобой.
Если, Анюта, ты,
Вспомнишь что есть такой,
Я принесу цветы,
И посижу с тобой.
Просто прости меня,
Глупость - порок всего,
Я не прошу огня
Жаркого твоего.
Думаю о тебе,
Ночь провожу без сна,
Ты - мой маяк в судьбе,
Ты - мой бокал вина.
Дружба не помнит зла,
Ибо в прощеньи - жизнь.
Другом моим была,
И я прошу... вернись.



Что ж ты, милый, при ней так волнуешься?
Глянь, а шуба на ней, не каракуль ли?
Нет, не взять тебе планочку, сдуешься,
Зря ты пишешь ей письма-каракули.



В такие дни - мужчина отдыхает,
И мчится на машине с ветерком.
Пусть девушки как бабочки порхают,
А не стучат здоровым каблуком,.
Пусть расцелуют и цветы подарят,
Расхвалят и заманят в ресторан,
Путь солнышко тебя чуть-чуть прожарит...
Налей полнее праздничный стакан.
За День рожденья пьем с тобою вместе,
Под звон бокалов - нас не позабудь.
Ты - супер! В сих словах - ни капли лести!!!
Будь счастлив и здоров! И просто - БУДЬ!



Посвящается другу и коллеге, поэту, композитору, певцу... Сергею Хилат (01.05.1961 - 05.07.2012)
Сегодня, 7 июля 2012 года его хоронят в Туле.

На Ивана на Купала
Мила друга провожала,
Не в поход, не на войну,
И не в дальню сторону.
В облаках на небеси
Не услышит ...гой, еси.
Нынче время панихид,
Не вернется друже ХИ( ла) Т.
Не напишет, не споёт,
Потихонечку уйдет,
Нам оставив песен горсть....
...Ты в сердечке - добрый гость.
Память выльется слезой,
Восполняя образ твой.
Помолюсь. Прощай, мой друг.
Встреча - будет! Нет разлук!

Страничка Сергея, на которую он больше не придет: http://www.stihi.ru/avtor/lubovivart



Мой Месяц и моя Венера,
Закат явились проводить,
Поэмы новые родить,
Не постеснявшись адюльтера.
Расхристанными - тучи мчат,
Вас прикрывая от бесстыдства,
От позжевыползших звездчат
Глазеющих из любопытства...
...И вы на пару на восток
Плывете и зимой и летом
И скромно прячетесь с рассветом
Под всех влюбленных шепоток.



О, Майя! До тебя мне ни умом,
Ни сердцем, ни душою не добраться,
"Есть многое на свете, друг Гораций",
И тайный знак дает любой псалом.

О Майя! И в иные времена
Предсказывались светопреставленья,
Но, следом шел порядок обновленья -
Чума, холера, оспа и война.

О, Майя! Чьих корней твоя семья?
Египта или может Атлантиды?
Как пусто тут... и календарь изъят...
И даже мы по своему - гибриды.




Песня для прослушивания здесь: http://my.mail.ru/mail/krosa2010/audio
(Поет мой друг Виктор Кулешов, которого уже нет на этом свете...Собственно ему и посвящаю я это вложение)

1. Стоит ли обиды вспоминать,
Если можно снова всё начать,
Убежать в запретные края....
Девочка любимая моя.

Припев:
Май, июнь, июль - промчались,
Скоро будет Новый год,
Мы за "синей птицей" мчались,
А она у нас живет,
Пусть былое повторится -
Снова будет Новый год.
Эта птица - небылица
Песни звонкие поет.

2. Я тебе спою про дождь грибной,
Только ты не смейся надо мной,
Я тебе спою о небесах,
Что увидел в ласковых глазах.

3. Будут снегопады и метель
Строить ледяную карусель,
Переждем у нашего окна,
Ведь ты - моя любимая одна.



Не знаю где потолок,
И пол как вижу исчез,
А, просто в синьку небес
Меня туман уволок......
Была и буду, пока
Не крикнет Солнце м%не:"Стоп!.....
Пойдем вдвоем на закат!"......
Вот так вот... скажет мне... в лоб...



Я - горошина
в желтом стручке.
Я - хорошая.
На пятачке,
на поле некошеном,
под юной порошею...
....Сижу в копилке - крючке.
Гляжу настороженно,
обескислорожена.
И жду. Когда прорасту.
А может негаданно, может непрошено,
К принцессе в кровать попаду.



Музыка и слова Лилии Кнорозовой
1.
Ты ушел, а я осталась,
В сети недруга попалась,
Полюбила - разлюбила,
Но тебя не позабыла.
Отвергая - захотела
Твоего мужского тела
Ювелирные изделья
Рассмотрела от безделья.

ПРИПЕВ:
Подари мне ожерелье из хрустальных слез,
Начинается веселье одиноких роз,
Подари колье на память из обвитых рук,
Это прошлое стучится в сердце… тук-тук.

2.
Нет, не ты, а кто-то третий
Рвет мои тугие сети,
Убегает - возвращаю -
Все безумное прощаю.
Наглядевшись, понимаю,
Что тебя не забываю,
Это памяти заслоны -
Ювелирные салоны.

Послушать можно здесь: http://www.songradar.ru/author.php?id=2307



Что ты глупые шлешь эСэМэСки,
В ручку двери ромашки суёшь,
И в своем неуёмном гротеске
Неуместные песни поёшь.
Зубоскалишься в гнусной улыбке,
Подбородок слюною моча,
На руках застарелые цыпки,
И фигуришка - словно карча.
Прекрати притворяться чудилой,
И людей простотой надиви...
...У тебя расширяется, милый,
Патогенная зона любви.



"Ёжик лапки сложил,
От работы устал.
Он весну сторожил,
И стихи ей писал!

...А она просто не пришла!;-)"
Юля

ОТВЕТ ДОЧКЕ.
А весна уже давно не для меня
Свои нюни молодые распускает,
Не седлаю я игривого коня,
Седина на вечеринки не пускает,

Не смеётся мне под шутки пацанов,
Песнопенья у костра нужны не очень,
Я живу в воспоминаниях из снов,
Наслаждаясь тем, что в в осень".



...Посвящается моей бабушке - Агеевой Анне Васильевне и Великому Александру Сергеевичу!

К ночи ветер не скупился
Поддувал и подвывал,
Пел в трубе, вопил и злился,
Через щели лез в подвал.

Ставни хлопали в ладошки
И визжали на петлях,
А на печке ныли кошки
И щенок скулил в сенях…

Мне - четыре, не малышка,
А девчонка, почитай,
С этажерки смотрит книжка
И канючит - прочитай.

За обложкой интересной
Кружит сказок хоровод,
В буквах я, как в чаще леса -
Слабо чтение идет.

Но картинки так и манят
В книге их полным-полно
Затуманят, одурманят,
Загляжуся я в окно…

И представлю. Я - девица -
На мальчишек войско шлю,
Шамаханская царица,
Что хочу - то повелю.

Иль волшебницей морскою,
Обернувшись на часок,
Папе рыбкою золотою
Попадуся на крючок.

И спрошу: "Чего желаешь?
Все исполню, мой родной…
Я люблю вас с мамой… Знаешь,
Жди гостинцев в выходной".

А для бабы Нюши - грелку
Подогрею, поднесу,
Превращусь в ручную белку
И орешков нагрызу.

Ты меня, бабуля, слушай,
Не болей, идет весна,
Это ветер дует в душу
По ночам лишая сна.

Сердце, словно лебедь бьется
Коршун ногти в плоть вонзил,
Это - вирусу неймется,
Он хворобу напустил.

Я сейчас стрелой Гвидона
Злую птицу подстрелю…
(Под подушками - икона,
Сохрани Господь, молю).

Если к стенке отвернешься -
Елисеем поспешу,
Поцелую, ты проснешься,
Я оладьев попрошу.

Ты, бабуль, не ешь таблетки,
Их Чернавка принесла,
На, возьми мои конфетки,
Для тебя приберегла.

Так вставай скорей с постели
И болеть переставай,
Слышишь, птицы прилетели,
Соловьи встречают май.

Назови меня Балдою,
С чертенят оброк спрошу,
Да не златом, а водою
Расплатиться попрошу.

Принесу ее, живую,
И добавлю в крепкий чай…
Баба Нюша, я тоскую,
Я прошу, не умирай.

Расскажи мне на ночь сказку,
О царевне песню спой.
Подари тепло и ласку,
Ветер стихнет за стеной.



На навозе жирном мухи
Изумрудят попой голой,
Разложились мысли - шлюхи
Одержимые крамолой…
Насекомым дела нету
До простого гражданина -
Лихо гадит на планету
Разнокрылая скотина.
Сверху - валятся какашки,
Сверху - посылают на фиг,
Разгулялися букашки,
И у каждой - личный трафик…
......................
Полетайте! Пожужжите!
Ваш полёт "в верхах" не вечен,
Нужность миру докажите….
А у нас - "еще не вечер".



.....начальнице по характеру

Ненавижу, когда нас строят,
Или строем ведут в строю....
Я люблю, когда в кучке - трое,
Неподвластные комарью.
Не люблю по часам раскладки:
Мол, извольте быть точно в срок,
Отрицаю списки в тетрадке,
От тетрадок какой нам прок?
Не хочу, чтоб, спеша на встречу,
Я боялась бы опоздать,
На себя в этот теплый вечер,
Настроения примерять.
Не учи меня жить по схеме,
Мол, сказали, а ты - исправь,
Я - живу... И живу по теме,
Хочешь - новый ковчег возглавь....
Не трясусь я от сверхкоманды,
Что нас строит на свой покрой....
Как ошмёток любой баланды,
Непотребное слово: "СТРОЙ".



Злюсь!
Но, под Вас никогда не прогнусь!
Мрак!
И в ответ снова - "сам ты дурак"!
Смех!
Ищешь новый во мне "страшный грех"!
Сгинь!
Возверни небесам светосинь!
Сплюнь!
Пусть вернется гроза в наш июнь!
Сядь!
Перемелем всем кости опять!
Брек!
Не увидишь моих слезных рек!
Транс!
Разложили мы жизни пасьянс!




***
Столица Родины моей,
Ты белокаменно - велика,
Людским потоком многолика,
И в мире нет тебя родней,
Москва! За что люблю её?
Как говорит ей Мать-Россия:
"Ах, ты моя - декстрокардия,
Сердечко верное моё…"

Ответ в стихах:

Ната Витанова

Каждый правый
имееет право
на то, что слева
и то, что справа! (с)
Если сдвинуться к востоку, за хребты уральских гор,
За равнину-середину, за сибирский весь простор,
Там построить белый город с нового запева,
Тогда сердце идеально разместится слева.



Прыг-скок. Давление. Смог.

(опять пахнет пахнет ДАЙ БОГ!!!)



Ты срезал меня на излёте,
Мечту оставляя без крыл.
Удачи тебе на охоте,
Ты был, просто - напросто... был.



= А ты опять меня не добудился....
= Здесь полицейский, тихо, не споткнитесь...
= Нашел же время противостоять....
= А что там за хреновина взлетела?....



Путь жизнь будет разнополосая,
Как зебра, но только цветная,
Пусть утречком солнце курносое
Все тучки вокруг распинает.
Пусть мир будет добрым и ласковым,
Питая своим вдохновением.
Спешите, как в детстве... за сказками,
И радуйтесь их воплощениям!



Надысь сосед ко мне пришел,
Просить взаймы на литру,
Намедни тоже сто рублёв,
Давала я ему.

А то, что давеча рассол,
Утырил с рожей хитрой,
Чтоб похмелить своих дядьёв,
Забыл, что ль, не пойму.

Он мне, рядиться, мол, давай,
А я в ответ с предъявой -
Бочонок мне не воротил,
Простить, мол, не могу.

Ты де, на Бога уповай,
Нахалище плюгавый….
Валяй, ужотко приходи,
Глядишь и дам деньгу.



Глядит орлиным взглядом твердым,
Един и крепок герб - гранит.
Раскинув крылья взмахом гордым,
Богатства Родины хранит!




Слова и музыка Юлии Оболенской и Лилии Кнорозовой.

1. Эта музыка достала мое сердце из груди,
Я любить тебя устала, ты ко мне не подходи,
Мне обидно и досадно от того, что тошно жить,
Было - сплыло, ну и ладно, это можно пережить.

Припев:
Ты не требуй от меня любви
И своею милой не зови,
Я скучаю с тобой и скучаю без тебя,
Обижаться нужно только на самих себя.

2. Убегала, отступала, отвергала всё шутя,
Я тебе не уступала, часто злилась, как дитя.
Я подарки принимаю, но они мне не нужны,
И, конечно, понимаю, что расстаться мы должны.

http://my.mail.ru/mail/krosa2010/audio



УкрАли город туманом серым,
УкрЫли город туманом белым,
Клубится осень, забот не зная,
Свои туманы неся, как знамя...
Опять погоду народ осудит,
Хотя денечек... волшебным будет.




О, вы, бетонные коробки
И коммуналки из квартир,
Затычки - окна, двери - пробки,
За умывальником - сортир,

Линолеум бугрится браком,
И косяки наперекос,
Подъезды с бесконечным мраком,
В углах на стенах - грубый скос…

Извечно мокрый подоконник,
Всегда текущий потолок,
И сверхвонючий лифт - покойник…
В дверной обивке - драный клок,

Проёмов лестничных клоака,
Бутылок полная с утра,
Сантехник, злющий, как собака,
И "с бодунища со вчера".

Вид на помойку из окошка,
Почтовых ящиков кишки….
Шипит прикормленная кошка,
Копая с мусором мешки.

В округе - ямы "от аварий".
Сигнализаций автокрик,
"Конторе" - не до наших арий,
Всем наплевать - народ привык.

Пять тысяч платим мы квартплату,
Жируй, любимый ЖКХа…!
Сдадим жилище вам по блату,
На этом все…. конец стиха.



(на фото:Олимпийский огонь ОЧЕНЬ похож на противотанковый еж, что на 23 км. Ленинградского шоссе)

Время движется августом в календаре,
В ожиданьи чего-то большого....
Отменяется светоконец в декабре,
Потому, что готовимся к шоу!
Денег куча! Её бы освоить успеть,
Не забывши пополнить карманы...
Половину нельзя, арестуют.. а треть,
Унесут наши vip-клептоманы.
Мы готовы Ванкувер рекордами бить,
Оббобслеть, обхоккеить, облыжить,
И открытием игр всех вокруг задавить,
Чай идеи не будем сквалыжить.
И зажжется огонь Олимпийский у нас
На еже... что мы фрицам... все помнят:
"Кто с мячом к нам и клюшкой" - напомним не раз -
"Те - ряды проигравших пополнят!!!"

20.08.2012
http://forum.poets-club.ru/index.php?topic=1950.msg153629#new



Борису Михину посвящаю.....

Воздуха в легких для новых стихов!
Рифмы! Изящных строчек!
Жизни насыщенной, без пустяков!
Новых путей без кочек!



....В.Т. из квартиры № 72 посвящается....

Пенсионерке дали кличку "Шпень".
Соседям промывающи скелет,
Она сидит на лавочке весь день,
Играя "свой" скрипящий флажолет.
Улыбкой встретит каждого из нас,
Вопросами завалит "что и где",
Придаст ответам собственный окрас,
И понесет сорокой на хвосте.
Раздуууует.... что концовки не сыскать,
Был бел, стал - чёрен, отмывайся сам....
"На мимо" возле лавочки шагать,
Такой совет даю, соседи вам.

