
Дни летят, проходят годы,
Незаметно ускользают вдаль.
Я со временем забуду все невзгоды,
Но любовь, ушедшую, мне всё же жаль.

И душа моя, опять куда-то рвётся.
Всё ей не хватает теплоты.
Сердце так же в такт несётся,
Думает, догонит, ту любовь души.

Я за этим наблюдаю потихоньку,
И не в силах я исправить ничего,
Потому, что не могу вдогонку,
Прокричать годам: "Верни его!"

Будут вновь бежать и дни, и годы.
Не смогу я их опять остановить,
Но душа попросит снова, той свободы.
Я ей разрешу, тогда любить.

И моё сердечко запылает, и догонит
Ту, прошедшую, любовь души.
И потом, оно её не бросит, не отпустит.
Я всё сберегу и сохраню в тиши.



Ты мой хороший, дорогой!
Я так тебя давно ждала.
И ты зашёл ко мне домой.
Я не забыла про тебя…

Пусть наши встречи коротки,
Но я всегда им рада…
Ты только снова приходи
И говорить мне ничего не надо.

Ты посмотри, как раньше на меня,
Ведь тем годам преграды нет.
Я помню нас с тобой тогда.
Ты снова окунись, в ушедший свет.

И пусть, как раньше понесёт
Тебя судьба по тем дорогам,
Сейчас в реальности, которых нет.
Они остались только в памяти надолго.




Ты же знаешь, тебя я люблю!
И одним лишь тобой я живу.
Забываюсь, теряюсь, терплю…
Не могу всё сказать и молчу.

Сердце любит и сильно стучит.
Невозможно, любовь отпустить.
Лишь душа всё поймет и простит.
И не сможет меня осудить.

Всю любовь сохраню, сберегу…
Ни кому не отдам, не скажу.
И любить до конца я смогу.
Я тебя не предам, я тобой дорожу.



Я всё жду, что ты мне скажешь:
Я всегда любил одну тебя!
И надеюсь, обо всём расскажешь,
О судьбе своей, ни капли не тая.

Я хочу услышать тёплые любви слова,
Что б потом в глазах твоих увидеть
Счастья блеск и море торжества.
И ничем я не хочу тебя обидеть.

Я мечтаю о любви взаимной и большой
И хочу почувствовать её прикосновенье.
Я люблю тебя всегда и сердцем, и душой!
Ты услышь меня, ведь это - откровенье.




Забыла, что было.
Закрыла я дверь за собой
И прошлое мимо уплыло,
А время всё смыло водой.

Ушли все слова далеко,
А чувства закутались в шаль.
Быть может, тебе всё равно,
Что сердце прикрыла вуаль.

Всё спрятали вглубь,
Укрылись теплей.
Себя обмануть,
Нам так удалось поскорей.




Ты смотришь на меня, такой красивый, милый
И весь сияешь в свете праздничных огней.
Совсем не изменился ты и взгляд неповторимый
Остался у тебя таким же, как и был.

Мне так приятно видеть тебя снова, через годы,
Которые сближали чем-то нас давно с тобой.
Пусть повзрослели мы уже и все невзгоды
Совсем прошли и не оставили след свой.

Сейчас мы друг от друга далеко живём,
Но я надеюсь, это расстоянье - не помеха.
Вдруг станет скучно или грустно, как-то днём,
Ты позвони или черкни, и я откликнусь эхом.




"Ты прелестна" - мне сказал,
"Просто улыбнись,
Я нисколько не соврал,
Так всегда держись".

Комплимент я твой приму,
Улыбнусь не раз.
Я во сне к тебе приду,
Жду красивых фраз.

Полетаем в облаках,
Возле ярких звёзд.
Окажусь в твоих руках,
В мире сладких грёз.

Ты подаришь мне слова,
Нежные до слёз.
Закружилась голова,
Будто бы всерьёз.




Во сне кричу, зову обратно,
Сама не понимая ничего.
Слова мои звучат невнятно,
А ты уходишь далеко.

Я босиком бегу по снегу,
Не чувствуя ни холода, ни ног.
Тебя догнать хочу по следу,
Но не могу успеть я в срок.

Мой голос раздаётся в небе,
Его услышишь вдалеке.
Сама лечу я в быстром беге,
И просыпаюсь в мыслях о тебе.




Время к ночи подошло,
Дома сразу тихо стало.
Я мечтаю и гляжу в окно,
И на улице людей уж мало.

Ночь скрывает в темноте своей
Моё прошлое и моё личное.
И все мысли разбегаются быстрей,
Превращаясь в что-то необычное.

А я не обрываю мыслей череду,
И этой суматохе очень рада.
Ведь никогда уже я не смогу,
Так отдохнуть душой и, не боюсь разлада.



Всю жизнь люблю живые розы,
Хочу, чтоб подарил сейчас ты мне букет,
И не смотря, на все жестокие морозы,
Ты постарайся донести их аромат и цвет.

Они такие нежные, но тут же недоступные,
Шипы не сразу ты заметишь в них.
Они как я, совсем такие неприступные,
Но красота души моя раскроется на миг.

Я думаю, что ради этого прекрасного события,
Ты всё-таки подаришь мне цветы.
В глазах твоих увижу весь восторг открытия,
И благодарностью отвечу на твои мечты



У нас в семье есть младшая сестра.
И имя у неё красивое - Евгения.
Она ещё совсем юна и молода,
Как тот росток, который полон вдохновения.

Она горда, тверда, загадочна всегда.
Расчетлива и точно не глупа.
И не страшны ей в жизни грозные ветра.
Она сама их остановит без сомнения.

Мы любим и жалеем все её,
Она привыкла к нашей ласковой заботе.
Для нас она всё время будет младшенькой сестрой.
А Вы, быть может, это не поймёте…

И я, надеюсь, всё в её руках
Судьба, надежда, страстная любовь.
И никогда, пусть не появится в родных глазах,
Печаль и горе, даже самый малый холодок.

