
Жизнь уходила
Облачком белым
Ныло мутило
Что ты не сделал

Страх молодой
Тихо послушно
Как под водой
Ветер а душно

Дырка с пятак
Вот и довольно
Просто никак
Даже не больно



Посланный Богом как искупление
Дьявольской страсти, ангельской лени -
Благостной жути непрошеный дар,
Как средь снегов невозможный пожар -

В мир, где в молитвах об озарении
Тени до крови стирают колени…



Похожее имя, знакомый звук, -
Что-то внутри сломалось вдруг,
Сползло по зеркалу смутно размытое,
В двери бесы забили копытами…
Ушло наваждение, всё смыло отливом,
На мокром песке - две гнилые сливы…

Ещё не забыла, как быть счастливой!

