
Я задыхаюсь, мне так тесно здесь,
Я не могу найти себя среди толпы.
Мне больно, но на лице моем лишь смех,
Я странник мира бесполезной суеты!

В меня не верят, как в обман,
Я тень звезды, давно упавшей с неба.
Но знаю я, что только сам,
Смогу добыть свою победу!




Лишь одиночество со мною говорит,
Лишь с одиночеством в душе живу я.
А мир, в котором существую - мстит,
Уничтожая все мои надежды и желанья.

Вот и осталось лишь в себе себя убить,
И буквы раскидав неаккуратно,
На лист бумаги душу всю излить,
Напиться и уйти в себя обратно.

А память в прошлое уводит мои мысли,
И не сталось ни одной мечты,
Я с одиночеством поговорю о жизни,
А смерть переведет свои часы.

И вот когда настанет час расплаты,
И жизнь свою вдруг станет страшно вспоминать,
Я расскажу о том, как где-то и когда-то,
Мне приходилось жестоко убивать.

И в ожидании святого искупленья,
Я буду плакать и душу свою рвать.
Но не простят мне одного лишь преступленья,
Когда отдал приказ суровый - "расстрелять!"




Вам не понять моих стремлений,
Как тесно в этом мире мне.
Я не хочу, как вы быть, чьей-то тенью,
И отдаваться бесполезной суете!




И снова осень на дворе,
И снова дождь в моей душе.
Он утопил мои надежды,
Мои желанья и мечты.

Проклятый дождь, зачем идешь ты,
Не убивай во мне меня!
Я жить хочу как раньше, слышишь!
Мне не нужна в душе тоска...

Как странно разговаривать с дождем,
Когда он льет внутри тебя,
Живя безумным дикарем,
Ни для кого, ни для себя.


