
Я летала - меня опустили на землю.
Как песок ряд иллюзий смыло волной.
"Я не верю!!!! - Кричало большое сомнение
Разум лишь покачал головой.




Нараспашку сердце обливалось кровью
Словно оголенный провод сжал его так больно.
Но с глотком небесным сердце отпускало.
Быть должна сильнее. Я же не такая.

Подключили разум белым проводочком,
Черная большая на экране точка.
Долетают звуки губ твоих волненье,
Эхом отрезвляет в глубине сомненья. 26.03.10/ 4.17



Я в очереди за нежностью стояла,
В порядок чувства приводила на ходу,
Но как назло талончик потеряла
И нежность ускользнула в темноту.

Я вывернула сумку наизнанку
Как душу, очередь моя прошла…
Но кто-то тихим голосом, так сладко
Спросил: Вы ищите меня?




Ты далеко, и это сложно.
Сложнее падает листва,
Сложнее солнце светит где-то,
Сложнее, чем сойти с ума.

Уже к концу подходит завершенье,
Уже не так легко, не так тепло,
Не так спокойно и беспечно,
И все не то, совсем не то.




В открытой двери,
Без помех и потерей,
Стирается грань
Между можно и нет.
Уходит все то,
Что могли и терпели,
Фонтаном забила
Опять в теле жизнь.
Не смолкли гитары,
Восходы, закаты…
Не важно, что надо,
Вернемся опять.
Мы каждое утро,
Как в новую сагу
С травой и в земле
Возвращаемся вспять.
Теряем и плачем,
Находим и снова…
Не бережем, не храним.
Скучаем и помним,
Как было б не плохо,
Чтоб это вернуть
Ну хотя б на часок…




Он улыбался и так больно
Стучала кровь в висках и отдавалась в грудь.
Боль сковывала взгляды непокорно,
Стараясь чувства обмануть.

Сидел на стуле, пальцами стуча…
Сказать хотелось что-то. Глупо
Слетела вдруг улыбка палача
И в небе отдалась так гулко.

Она склонила голову, молчала.
Он говорил, но слов не разобрать.
Он замолчал, она привстала.
В окне листва запрыгала опять.

Он встал и, медленно дыша,
Закрыл глаза, ему вдруг стало жалко…
Ему вдруг захотелось нежности, тепла…
Дрожь в теле пробежала…
Стайка….
Синиц спугнули крик и стук в ушах.

Она безмолвно вглядывалась в осень,
Безмысленно считая облака…
Дарить тепло казалось очень просто,
Но только не когда душа из льда.

Он все стоял, ища надежду.
На что? Да он и сам не знал.
Неровно сердце под одеждой
Отсчитывало каждый свой удар.

Закапал дождь, стуча по крыше,
И зашумела вдруг еще зеленая листва.
В лицо ей ветер вдруг подул и еле слышно
Закрылась дверь… шаги… едва-едва.




Наш мир как желтое пятно.
Да… почему-то именно оно
На ум впервые мне пришло
Поверьте, это не смешно.

Посмотрим, что творится с нами
За занавесом чудных дел,
Прикрытые судьбой едва ли,
В открытую заходим дверь.

Молчок, щелчок и мы на месте,
Где происходит наша жизнь.
В спектакле вам едва ль известном
Вы в главной роли, вы артист.

Экспромт, эмоций буря, слезы,
Истерики, все можно здесь.
Вы здесь творец своих историй,
Своей судьбы поэт-певец.

Но на площадку вдруг выходит
Нам незнакомое лицо
и мы в смятенье… что такое?
Кто разрешил? Кого? За что?

А режиссер молчит и смотрит
Как вспоминаем мы слова,
Сценарий ищем на подмостках
А между тем идет игра…

Два образа уже на сцене
Что ж это в прочем не толпа
Но экшн развивается не хилый
Играют впрочем, как всегда.

Но вот, когда все прояснилось
И с расписанием жизни все сошлось
На сцене появляется герой,
Забредший вдруг дорогою не той.

Ах да, забыли рассказать
Что дело происходит летом,
Но плавно в осень или зиму…
Да неважно, все происходит как-то мило

Стоит жара, плюс сорок где-то,
Весь город прячется в тени.
И это отголоски лета,
Что обещало быть сухим.

С утра герой идет на службу.
Он не военный, он юрист,
А может врач, а может…
Впрочем, неважно кто.
Он лишь артист.

Так вот, на завтрак как обычно кофе,
Быть может бутерброд какой,
Потом автобус на работу
Везет знакомою тропой.

Мелькают знакомые крыши,
И снова, опять все бегут.
Работа, ах эта работа
Здесь вечно снуют и жуют.

Начальник как будто веселый
Как будто тебе подмигнет,
Ты сядешь за стол свой зеленый.
Работа тебя уже ждет.

Летят слова, летит бумага,
Бегут страницы и часы,
Бежит начальник на собранье
Летят знакомые холсты.




Хочешь знать, как живу?
Словно тень я брожу
От стены до стены
Место счастья ищу.
Все имею, что надо
Только этого мало.
Только хлопнувшей двери
В моей жизни не стало.
Заварю чашку чая
Не грущу, не скучаю,
Только слезы водою
На поверхность роняю.




Руки, плечи, приглушены стоны
Нетерпенья и нежной души.
Обвивает дрожь, страстью нескромной,
Тени поз на стене из мольбы.

Сердца в такт застучали неровно,
Когда губы искали любви,
Зашумела трава неспокойно,
И затихла, оставив одних.

Не скрывая, луна, интереса,
Пропускала лучи сквозь окно,
Ветер лишь раздувал жар телесный,
И нам было тогда все равно.

Свет свечей на столе трепыхался,
В лунном свете играла листва,
Любопытные звезды, казалось,
Опустились на землю тогда.

И неровный и сладостный вздох
Оборвал тишину так небрежно,
Так застенчиво вырвался стон
И оставил на пальцах надежду.

Руки нежно скользили по коже,
Только искры горели в огне.
Время ход отменило свой строгий,
Оставляя следы на стене.

Приглушённые сладкие речи
Словно воск утопали в груди,
Простыня белая, как бесконечность
Небом было нам на двоих.

Ослепленные страстью сердца
Стали слугами тела желаний.
Ночь притихла, не зная когда
Закрывались ворота и ставни.

Догорала луна на небесной глазури,
Догорала свеча на столе,
Но сердца все пылали, друг в друге тонули.
Ночь сказала "прощай", уступая заре.

Все застыло в безмолвии долгом,
Поднимался рассвет за луной,
И прощалась звезда со звездою,
Загоралась заря за окном.

И боясь потерять, губы сжались,
Руки сжали, что сердцу нельзя.
Застучало в висках, и расстались
Две звезды, две искры, два огня.




Я не хотела в прозе говорить,
Пускай стихи опять страдают.
Я думаю, что надо жить
Красиво, как стихи мечтают.

Я не хотела в прозе объяснять,
Что накопилось, что случилось.
Стихи сложнее понимать,
Но в них ответы все открылись.




Ты наплачешься вдоволь и вытрешь глаза,
Ты посмотришь как будто с укором,
На щеке не останется след от стыда,
И застынет в глазах одно слово.

Все до сложного просто, что легче нельзя,
Просто как-то по-детски и мило.
Я опять открываю слепые глаза,
И терзается сердце красиво.




Ты не простишь мне, я знаю,
Не сможешь
И не забудешь уже никогда.
Сердце стучало в такт не спокойно,
И на плече задержалась рука.

В памяти нежной картинки всплывают
Светлых улыбок и взглядов тепло.
Ты не поверишь, уже не узнаешь,
Как с тобой без тебя не легко.

И в отражении чистом, как море в рассвете
Дрогнут ресницы, сожмется рука
В небе весеннем как в чистой капели
Голубые твои вновь возникнут глаза.




Мне этот город без тебя не нужен.
Мне не нужна свобода облаков,
И серые дома в улыбках неуклюжих,
И каждый новый день из запахов цветов.

И мне не жаль, что я мечтать устала,
Чтоб ветер в волосах моих играл,
И мне лучей рассвета оказалось мало,
Когда ты просто промолчал.




Пожелтела листва веселая,
В небо краски роняя - странная.
Под ногами почти влюбленная
В осень зелень молчит упрямая.

По дороге у левой обочины
Запечатанный офис старенький,
По земле под промокшим зонтиком
Жизни хочется счастье праздника.

И в просвете у неба серого,
Как глаза мудреца старейшего
Не надежда на счастье вечное,
Наслажденье. И ничего лишнего.




Утром разбудит проснувшийся день,
Солнце заглянет в окошко,
Рядом со мною опять на постель
Ляжет блаженство и кошка.

Листая дни, затянет календарь
Унылую и тягостную песню.
Уходят дни, а нам никак не жаль
Нам в этой жизни очень интересно.

И как всегда, начнется суета,
Что каждый день бывает, только лучше.
Автобусы, работа и дела.
И в этом бурном дне кому-то будет скучно.

А кто-то не заметит, что пора
Менять мечты, не изменяя слову.
Кому-то вдруг захочется с утра
Не кофе, а хорошую погоду.

А кто-то не заметит, что опять
Прошел какой-то странною дорогой,
И будет некогда тем более гулять
По этой мостовой, за суетою.

Пусть кто-то улыбнется по дороге,
А кто-то хмурый проведет весь день,
Быть может, кто-то скажет - "слава богу",
Бредя домой, когда на город снова ляжет тень.

Без сил он упадет на кресло
И просто будет думать ни о чем.
А кто-то прилетит на крыльях детства
И перебудит весь жилой район.

Но как всегда подходит день к концу,
И даже самый энергичный в сон уходит.
А завтра мы опять в мирскую суету
Нырнем до вечера, меняя планы и мечту.




На высоту бессмертия и счастья
Взлетела жизни тонкая струна,
Не дрогнул мускул палача.
И не скользнули вниз скупые слезы.
В овациях купался белые день,
На площадь смерти собирались толпы
Ни в чьих глазах он не увидел даже тень
Сочувствия, лишь жаждущие зрелищ, крови.
Запела в воздухе сверкающая сталь,
Последней песней провожая вздох,
"Прощай" - едва лишь прошептал,
Соленой кровью смыв невысказанных слов.




Я открыла шкаф с письмами из счастья
И пронзая грудь, лезет в душу боль
Не прошло ничто, ни при чем тут масти
Просто не сбылось, то, что не могло.

Что такое память - эта вот коробка,
Что хранит тепло от ушедших дней,
Что-то вдруг взгрустнулось только мне немножко
Пусть стоит она на полочке своей.

Все, что было раньше - ни капли не жалею,
Все было отлично, просто все прошло,
От того все тише и еще грустнее
Осени начало с первым сентябрем.

Навсегда сентябрь станет для меня
Праздником начала, праздником конца.
Только мне в ответ осень промолчала
Словно поняла. Словно поняла.




Не лягут строки на бумагу,
Как багровеющий закат
Зальет лучами жизни сагу,
Дорогу перекрыв назад.

Пушистый город отрезвеет
От праздника больной души,
И только в сердце гулким эхом отзовется
Печальное и нежное прости.




Не буди, прошу, забытое волненье,
Что дарил тогда касаньем рук.
Не принадлежит теперь уж
Моему дыханью сердца стук.

Не проси открыть на нежности затвор,
Я к нему ключи все потеряла,
Ни к чему вечерний разговор,
Потерялось от любви начало.

Не буди ты сердца прежний стук,
Не проси забыть обман и боль,
Чувства выпроводив за порог,
Я закрыла двери за собой.




Я не хотела в прозе говорить,
Пускай стихи опять страдают.
Я думаю, что надо жить
Красиво, как стихи мечтают.

Я не хотела в прозе объяснять,
Что накопилось, что случилось.
Стихи сложнее понимать,
Но в них ответы все открылись.




Опять за окошком желтеет
Когда-то зеленая жизнь,
Опять отмеряют недели
До нового года дожди.

Летят пожелтевшие стаи,
Куда-то на юг может быть.
И мы за окном наблюдаем,
И тикают нервно часы.

Гудит в проводах ток и холод,
С работы бежим вновь домой.
А что в этом доме находим.
Стараемся спрятать зимой.

И чаем горячим на кухне,
Согрев лишь на время себя,
Мы греем от холода душу,
И прячемся пледом огня.



Когда уходит настоящее
Туда, откуда не приходят никогда,
Когда не возвращается в сердцах
Все сказанное, но не на словах.

Не станет биться в белой клетке
Улаженная жизнь давным-давно.
Нам жизнь не может быть ошибкой,
Ошибки гулом откликаются о дно.

Ты плачешь? Что ты? Перестань сейчас же…
Иль забыл, что сердца боль
Не разрывается на части,
А жизнь течет сама собой.

Мы строим наши планы, рушим.
Мы строим стены из сердец,
И меткой пулей под прицелом,
Приходит вдруг всему конец.

Не правда, скажете. Нет, правда.
Когда бежишь по мостовой,
Так хочется кричать, ругаться,
Как будто это не с тобой.

Бежишь? Куда? От этой чести
Не удалось еще сбежать
Испачканная в грязь, и в жести
Все спрятанное билось на весах.

Болит, болит и стонет,
Но не достаточно, чтоб жить,
Чтоб строить, чтоб чего-то стоить,
Хотя бы чем-то дорожить.

Терять всегда не так уж страшно,
Потом страшнее сознавать,
Что все потери - это жалко,
Так что нам - строить иль терять.
И не задумываясь даже
Бросаться мелочью обид,
Пускать в глаза иголки страха
И счастливо при этом жить?

Мы строили такое счастье?..
Когда все сами по себе,
И продавая дружбы части
Мы забывали о семье.

Мы так хотели этой жизнь!?
Чего ж стоите, это вам!
Все что хотели, что хотите
Иль это вам не по зубам?..

Вы принимали все законы,
Про честь молчу, не модно щас.
Так вы хотели этой доли?!
Все по полам, все по кускам.

И роль веселого актера,
Волк одиночка зачеркнет,
Звонок не щелкнет у порога
Кого-то ждать? Уже не ждет…




За листочком листок все исписаны тетради
На горячий потолок, мирно глядя, мирно глядя.
Рвут куски остатков белых
Руки, что писали мысли.
На исписанных страницах
Было чисто, просто чисто.
Падали колени на пол
Опускались вниз глаза,
Строчки, что казались хватит,
Стала чистой, как слеза.
Пробежал мороз по коже,
Стала медленно дышать,
И холсты белеют тоже,
И приходится молчать.
Краски сыпались с мольберта,
Начиналась жизнь с листа,
Только руки помнят это,
И болит еще душа.




О ком я тебе говорила,
Ты даже не слушал меня,
Я тоже когда - то любила,
А ты повторял просто да.
Ты мне признаешься, что любишь,
Себе - то ты веришь, скажи?
ты помнишь как все начиналось,
не торопись, подожди.
дослушай хотя бы сегодня,
немного прошу, потерпи.
Не знаю я что происходит,
А ты все молчишь, что же ты,
Что смотришь? Не правда,
Попробуй,
Попробуй меня убеди.
Казалось, что счастье без края,
Казалось, что мир - это ты,
Быть может я не такая?
Я не отрицаю, скажи.
Ты только молчишь
Или споришь,
А разобраться? А я?
Я думала, что нас двое,
Нет, ты один, я одна.
Ты хочешь уйти?
Я - быть может?
Не веришь?
ну да, я шучу,
Опять рассмешила до боли,
(Какой ты смешливый.)
Я ухожу.
………………………
ты думаешь, что пожалею?
Сто раз.
Не скрываю, скажу,
Пожалею, что кончилось где-то,
Когда начиналось в раю.




Я посвящаю эту жизнь тебе.
Но только не известно сколько
Дней проведу я на земле,
А в другой жизни буду незнакомкой.

Так будет может лучше -
Быть всегда чужой и никогда так близко.
Когда ты рядом я нежна,
Когда ты высоко, я низко.




У сильных духом застывает кровь,
Змеей ложиться у порога гордость,
Ни дать, ни взять - все просто вновь,
Как оголенный током провод.

Слова пропали в вечной пустоте,
Лишь эхом гулким четко отдаваясь,
Я видела тогда в чужой себе,
Как части жизни растворялись.




Давай поговорим сегодня,
С тобой
вдвоем
и больше никого.
Ты мне расскажешь?
Честно только.
Не плачь, не плачь,
Ведь я с тобой.
Мы никогда не говорили,
Вот просто так,
О чем - нибудь,
Ах, мама знаешь,
Одиноко,
Когда тебя нигде не ждут.




Жизнь бросает мне новые сюрпризы,
Каждый день играя с сердцем и душой,
Я как балерина или как актриса
Каждый новый день заново живой.

Я ждала упреков, ненависти, мести
Но, увы, так больно все это далось
Перестала верить в то, что есть на свете
И жива еще настоящая любовь.

Не держала в пальцах нежность и объятья,
Не хотела жить снова одним днем,
Жизнь играла в прятки, а я вновь пыталась
Бросить все и зажечь костром.

Только жизнь как будто удивлять устала
И решила вдруг, что пора опять.
С головой меня в лете искупала
И вручила приз, чтоб смогла я ждать.

Я опять влюбилась, только я боялась,
Что опять в неправду, понарошку все
Руки опустила, в кулачках зажала
Маленькое счастье, чтоб оно росло.




Не столько пламени на встречу
Тянулся день, и уходила осень,
Как затянувшийся, казалось бы, навечно
Зияющий раскрылся шрам вопросов.

К чему красивые слова, не шутки ль ради
Мы воспевали благодарность дням,
И не боялись под ударом
Не растоптать не затухающий пожар.

Не мы ль смеялись над запретом,
Смотря в глаза не сбывшейся мечте,
Мы провожали это лето
Холодное, как ночи в декабре.




Я не знала бежать или плакать,
Я не знала гореть или петь.
Я тебя обнимала, не зная,
Что смогу это дольше терпеть.

Ты так близок для глаз, но для рук далеко,
Ты так близок для сердца и все же
Далеко, от того лишь дороже
Каждый шорох и каждый твой вздох.

Ты родной и от этого сложно,
Боль в груди заставляет дрожать.
Ты родной и далекий такой же,
Только это сложнее понять.

Я свободу боялась терять,
А тебе отдала бы свободу.
Я с тобою боялась мечтать,
Потому что ты был той мечтою.




Нет писем, уже не спешат электрички,
Как будто наладилась жизни струна.
И в поисках света не чиркают спичкой
В душе с фонарем без любви темнота.




Мне жаль наивности ушедшей,
Повисшей на стеклянных проводах,
Мне жаль беспечности волненья,
Исчезнувшей за далью синих глаз.

Ах, как нестройно повторяя имя,
Забытое на полках и во снах,
Я грезами стараюсь быть забытой
Твоими письмами я греюсь, в тех словах.

Стихами, занимая свои мысли,
Я вдохновенья в тебе ищу,
В твоих глазах, твоих ресницах,
В твоих руках раскаяния жду.

Покой крадущий не однажды,
Ты отвечаешь мне загадками опять.
Укутывая в белой сказке так же,
Как было тысяча и один раз.




Завтра решу все сначала начать,
Не понедельник и ладно,
Завтра проблемы начну все решать…
Нет, все решиться спонтанно.

Завтра устрою в квартире погром
Это ремонт так зовется,
Утро с зарядки начну. Телефон
Оставить на день? Разорвется.

Двери закрою, как будто не я
Всем здесь соседям мешаю,
Новая жизнь станет не для меня
Адом. Я все поменяю.

Я переставлю столы и шкафы,
Да, и диван переставлю,
Вымою пол, а быть может полы,
В супер квартире жить стану.

И заведу на балконе мышей,
Корма поставлю побольше,
Стану обзванивать лучших друзей,
Станет светлее немножко.

И через месяц начну все опять,
Новые полки, картины,
Надо бы жизнь как-нибудь поменять,
Мож записаться в богини?




Через дни, что бесконечно длятся,
Я посылаю вновь свою любовь,
На чистый лист прохладою ложатся,
Согретые слова из нежных снов.

В конверте, через расстоянья,
Не запечатанную нежность шлю,
И не растраченную жажду счастья,
На вечность и на жизнь тебя ищу.




Она уходила в ночное сиянье,
В заливах реки оставляла следы.
Она зажигала огромное пламя
Пылающей жизни и вечной любви.

Она не теряла, она собирала,
Она не искала, она берегла
Все то, что имела, что не потеряла,
Любви отдавая, как в вечность, себя.

Она не умеет обиды на полках,
Как хлам собирать, как ненужный привет
Из прошлого. Только тупые осколки
Больнее, чем самая долгая смерть.




На рассвете его проводила,
Дверь закрыла, поставила чай.
Я как будто опять все простила.
Нежный взгляд. Ну, пока, не скучай.

Летний день набирал свою силу,
Я встречала рассвета лучи,
И в остывшей постели искала
Отголоски ушедшей любви.

Горький чай обдавал своим жаром,
Нарушал тишину ветра стук.
Я ждала и как будто скучала,
Вновь пытаясь себя обмануть.




Я посвящаю эту жизнь тебе,
Как солнце дарит дню тепло.
Я посвящаю все, что есть в душе,
Что рассказать, увы, не повезло.

Я посвящаю эту жизнь тебе,
Все радости минуты, все обиды.
Я повторяю будто бы во сне-
Ты моя крепость и моя обитель.

Я посвящаю тебе свое сердце,
Пусть маятником будет на пути,
Пусть помогает в холод греться,
Пусть будет помнить и гореть внутри.

Я посвящаю тебе свои мысли,
Цветами уложив на дно земли.
Красивые слова невинно чисты,
Но что со мною сделали они.

Я посвящаю тебе свою душу.
Последнее меняю на любовь.
Последние мечты в корзину брошу,
Чтоб только быть твоею вновь.




Не буди, прошу, забытое волненье,
Что дарил тогда касаньем рук.
Не принадлежит теперь уж
Моему дыханью сердца стук.

Не проси открыть на нежности затвор,
Я к нему ключи все потеряла,
Ни к чему вечерний разговор,
Потерялось от любви начало.

Не буди ты сердца прежний стук,
Не проси забыть обман и боль,
Чувства выпроводив за порог,
Я закрыла двери за собой.




Он чист и бел,
Как облако в полете,
Как первый снег,
Парящий над землей,
Ему еще не ведомы дороги,
И не известны страхи.
Он перед тобой.
Не говори ни слова,
Помолчи,
Вложи в него все свои мысли,
Чистый
Он стерпит все
И все поймет,
Теперь вы вместе,
Вместе в жизни.
Твои мученья сладкий плод
Но только он об этом знает,
Он замечает,
Помогает,
За это душу не берет.
Но знает все,
За всех,
И на перед.




Не выкидывай меня на сушу
Мучить душу,
Стой! послушай!..
Не бросай о скалы биться
Серой птицей, гордой жрицей.

Стань со мной под облаками,
Белые бросая камни.
С горизонтом в ночь прощаясь,
Покидать печаль пытаюсь.

Пой со мной, уныло громко
Неспокойно, звонко, тонко.
Вой со мной последним волком
Лунной стаи одинокой.

Прячь лицо врагам не веря,
Защищая душу зверя,
Без удачи и потери
Выход есть, но нету двери.




Мир перевернутых желаний и надежд,
Мир неизвестности и пропасти безмерной,
Ты мне дарил, как вечности венец,
И украшал забытым вновь волненьем.

Холодный город тротуары чистил
От нежности, в беспомощность стремясь.
Бесстрашным снегом, украшая жизни,
Закутывались чувства в мнимый страх.




У меня в незабытой памяти
Отпечатки твоих ресниц,
Ненадолго ее оставили,
Как и боли бесшумный крик.

Мне не жаль, что ушли незыблемо
На осколки разбило грудь
Три звонка и лишь строчка истины
Но, увы, не могу вернуть.

Не могу простить и доверить вновь
Душу рвать на запчасти к старому.
Помни - мы только лишь чуть-чуть
Не поверили самому главному.




Потом, не сейчас,
Я сейчас не могу.
И лучше на завтра
Я всю отложу.
Подумаешь важность,
Успею еще,
Ведь жизнь не закончилась,
Ой, хорошо.
Оставь, завтра сделаешь,
Я помогу.
Ну хочешь, я завтра пораньше приду.
Сегодня устала
И спать я хочу.
Чего суетишься ты не пойму.




Мне одно мгновенье подарило б годы,
Теплых пальцев рай, ощутив спиной,
Мне ловить бы надо это для свободы.
А я отпускаю следом за тобой.

Мне бы сжать до боли зарево за лесом,
Так чтоб на востоке стало очень тесно.
Это только нежность. Надо и не стоит.
Это только память - жар на снежном поле.




Звенели бокалы, искрило вино
И каждое слово опять за одно,
Как проблеск дождя на небесной глуши
Открыло окно на загадки души.

Блестели глаза и как будто от счастья,
Играли слова на лице,
Нам много сказали, но грани стирались,
Вино становилось красней.

Сгорал от стыда заколдованный лес
И прятал от страха улыбки.
Смешно и не очень казалось на вес,
То золото, что из пробирки.




Звонок, и снова голос твой,
Опять летит над городом.
Мне все равно, что здесь со мной,
Мне без тебя так холодно.

Лишь в тишине, когда одна,
Я чувствую объятья,
В твоих руках, как ночь нежна,
Готова растворяться.

Твой поцелуй еще лежит,
И взгляд скользит по коже.
На моей розовой щеке
Тепло твоей быть может.




Ложился теплым льдом усталым
На мостовые белый снег,
Совсем немного до весны осталось,
Совсем немного - пару лет.

Счастливой белой стаей пролетали
Пушистые смешные облака,
Хотелось верить, что мерцали
Тогда не слезы на моих щеках.

Лишь отголоском снежной бури
Внутри все сжалось от седых обид,
Капелью чистой размывало чувство боли,
Весенний ветер растянул вчерашний крик.

И из груди прорвался слабый выкрик,
Едва ли напугав сидевших птиц,
Он эхом лег на снег и превратился в миг
Сияющей лазури солнечных ресниц.




Кудрявый лес держал в охапке
Букет холодных белых звезд,
Казалось, все отдали без остатка,
Казалось, все, что было - не в серьез.

А лес смеялся, сдавливая звезды,
Холодным им казалось все равно,
Что в небе петь, что танцевать в морозы,
Но шумный ветер высказал своё.

Он пролетел верхушками деревьев,
Обдав горячим поцелуем холод звезд,
И вдруг из глаз одной звезды капелью
По веткам потекла вода из слез.

Ошеломленный ветер замер,
Объятья черствых веток распахнув.
Бояться снова жить, зализывая раны,
Звезда погасла, уронив последний луч.


